Look, look!
มาดูเร็ว ๆ
There's a dinosaur.
มีไดโนเสาร์ด้วยนะ
Fine!
ให้ตายเถอะ
Just in a blink of an eye and he's gone.
แว็บเดียวก็หายหัวไปซะแล้ว
Take it, you must be thirsty.
อ้าว เธอคงหิวน้ำแล้วแน่เลย
Thank you.
ขอบใจนะ
Oh no! Only three minutes left!
แย่แล้ว เหลือเวลาแค่สามนาทีแล้ว
What's wrong, Shinichi?
เป็นอะไรไปเหรอ ชินอิจิ
Great! We made it.
ดีจังเลย ในที่สุดก็มาทันสักที
Where is this? Just an ordinary square.
ที่นี่คือที่ไหนเหรอ มันก็เป็นแค่ลานธรรมดา ๆ นี่นา
Just wait and see.
เธอคอยดูเถอะ เดี๋ยวก็จะรู้เอง
10.
สิบ
9.
เก้า
8.
แปด
7.
เจ็ด
6.
หก
5.
ห้า
4.
สี่
3.
สาม
2.
สอง
1.
หนึ่ง
What?
เป็นอะไรไปเหรอ
The fountain here sprays every two hours.
ที่นี่น้ำจะพุ่งขึ้นมาทุกสองชั่วโมง
I remember you love this feeling the most, right?
เธอน่าจะชอบความรู้สึกแบบนี้ที่สุดสินะ
Shinichi.
ชินอิจิ
This is my gift to you to celebrate your victory in the karate competition.
นี่ถือว่าเป็นของขวัญสำหรับเธอ ที่ชนะการแข่งขันคาราเต้
You must cherish this gift.
เธอต้องรับไว้ด้วยความซาบซึ้งนะ
Come on, this is no big deal, all right?
พอเถอะ ทำอย่างกับว่ามันยิ่งใหญ่มากงั้นแหละ
It's a rainbow.
นี่มันสายรุ้งนี่นา
Great, let's drink to that.
เอาละ เรามาชนแก้วกันเถอะ
Okay.
อื้ม
You look so funny.
ท่าทางของเธอตลกจังเลย
(Detective Conan   Captured in Her Eyes)
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน: คดีฆาตกรรมนัยน์ตามรณะ
I am high school detective, Shinichi Kudo.
ผมคือยอดนักสืบม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I went to the amusement park with my childhood friend, Ran Mouri,
ครั้งหนึ่งที่ผมไปเที่่ยวสวนสนุก กับเพื่อนสมัยเด็กที่ชื่อโมริ รัน
I witnessed a suspicious transaction made by a man in black.
แล้วเกิดไปเห็นกลุ่มชายชุดดำ กำลังเจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบมาพากลเข้า
I was too preoccupied with watching at that time,
ผมที่กำลังตั้งใจแอบดูการเจรจาของพวกเขา
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
ไม่ทันสังเกตว่ามีชายชุดดำอีกคนแอบย่อง เข้ามาข้างหลังโดยที่ผมไม่ทันได้รู้ตัว
He made me take the poison by force.
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
When I woke up,
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา...
my body became smaller.
ร่างกายก็ได้หดเล็กลงแล้ว
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
not only would my life be in danger,
ไม่เพียงแต่รักษาชีวิตไว้ไม่ได้ แถมยังจะทำให้คนรอบข้างเกิดอันตรายด้วย
At the suggestion of Professor Agasa, I concealed my true identity.
หลังจากที่ได้รับคำแนะนำจากดร.อากาสะ ผมจึงได้ปิดบังฐานะที่แท้จริงของตัวเอง
When Ran asked for my name,
ขณะที่รันถามชื่อของผม
I came up with the name of Conan Edogawa.
ผมก็เลยโมเมตอบไปว่าตัวเองชื่อ เอโดงาวะ โคนัน
In order to collect information about those guys,
เพื่อที่จะได้รับข่าวสารของพวกชายชุดดำ
I moved in with Ran whose father is a detective.
ผมก็เลยไปพักอยู่ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
Detective Mouri!
ยอดนักสืบโมริ
Please talk about the logic of your deduction this time.
ช่วยพูดถึงหลักของการไขปริศนา ในครั้งนี้ด้วยครับ
Actually, I don't remember much.
ความจริงผมก็จำไม่ค่อยได้แล้ว
Of course he doesn't remember. Because every time,
ก็แหงอยู่แล้วแหละ เพราะทุกครั้งผม
I would use Stun-Gun Wristwatch to make him unconscious,
จะใช้นาฬิกาเข็มยาสลบยิงให้เขาสลบ
and then use Voice-Changing Bowtie
แล้วใช้เครื่องเปลี่ยนเสียงรูปหูกระต่าย
to solve the case with Uncle Mouri's voice.
ใช้เสียงของคุณลุงในการไขคดีนี่นา
Both are invented by Professor Agasa.
ทั้งสองอย่างนี้ เป็นสิ่งประดิษฐ์ของดร.อากาสะ
Nice to meet you.
ช่วยชี้แนะด้วยนะ
In addition, the Professor also invented
นอกจากนี้ ดร.ยังได้ประดิษฐ์
Turbo Engine Skateboard,
สเกตบอร์ดติดเทอร์โบไว้ด้วย
Criminal Tracking Glasses,
แว่นตาสะกดรอยคนร้าย
Power-Enhancing Kick Shoes
รองเท้าเพิ่มพลังเตะ
and all kinds of unique gadgets.
และสิ่งประดิษฐ์เจ๋ง ๆ ที่ไม่ซ้ำใคร อีกหลายอย่าง
Neither Ran nor Uncle Mouri realized my true identity.
ทั้งรันและคุณลุง ต่างก็ไม่รู้ฐานะที่แท้จริงของผม
The only ones who know about this are Professor Agasa,
คนที่รู้เรื่องนี้ มีแค่ดร.อากาสะ
Heiji Hattori, a high school detective from Kansai,
นักสืบม.ปลายแห่งคันไซ ฮัตโตริ เฮย์จิ
and Ai Haibara, my classmate.
และเพื่อนร่วมชั้นของผม ไฮบาระ ไอ
She used to work with those men in black.
ตอนแรกเธอเป็นพวกเดียวกันกับพวกชายชุดดำ
When she escaped from the organization,
ในขณะที่หนีออกจากองค์กร
she took the same drug as me.
ก็ได้กินยาแบบเดียวกับที่ผมกินลงไปด้วย
After that, her body has also become smaller.
ตั้งแต่นั้นมา ร่างกายก็หดเล็กลง
Black Organization remains a mystery,
จนถึงตอนนี้องค์กรชายชุดดำยังคงเป็นปริศนา
but now between Ran and me,
แต่ตอนนี้ระหว่างผมกับรัน
there is a thick and tall barrier.
กลับถูกกำแพงใหญ่ขวางกั้นเอาไว้
Although my body is smaller, my mind is still flexible.
แม้ตัวจะหดเล็กลง แต่สมองยังคงฉลาดเหมือนเดิม
I am the famous omniscient detective.
ยอดนักสืบผู้โด่งดัง
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
Fountain?
บ่อน้ำพุเหรอ
Yeah. The rainbow emerged afterwards was really beautiful, right?
ใช่ สายรุ้งที่เกิดขึ้นตอนหลังสวยมากเลย
Yeah, right.
ใช่แล้ว
Come on, why does she always remember those boring things?
ให้ตายเถอะ ทำไมเอาแต่จำเรื่องไร้สาระแบบนี้นะ
Let's go back to Tropical Land later.
วันหลังเราไปเที่ยวที่ทรอปิคอลแลนด์อีกนะ
We haven't been there since that day.
ตั้งแต่วันนั้นเราก็ไม่ได้ไปอีกเลยนะ
That's because I've become smaller since that day.
เพราะตั้งแต่วันนั้นฉันก็ตัวเล็กลงไง
When should we go?
เราจะไปกันตอนไหนดีล่ะ
Well...
เรื่องนี้ก็
I don't know if Conan-kun is home.
ไม่รู้ว่าโคนันคุงอยู่บ้านไหม
Yes, I don't know either.
นั่นสิ ไม่รู้ว่าอยู่หรือเปล่า
It would be bad if he's not home.
ถ้าไม่อยู่ก็แย่น่ะสิ
Sorry, Ran.
โทษทีนะ รัน
I have a case to handle.
ฉันยังมีคดีต้องไปจัดการอีก
I'll call you later. Bye.
ไว้วันหลังฉันค่อยโทรหาเธอใหม่นะ บ๊ายบาย
Wait a minute, Shinichi.
เดี๋ยวก่อนสิ ชินอิจิ
Fine!
ให้ตายเถอะ
Case, case, case...
คดี คดี คดี
A jerk who only cares about cases!
ตาบ้าที่รู้จักแต่ทำคดีเท่านั้น
Conan-kun definitely can't guess the right answer this time!
คราวนี้โคนันคุงจะต้องไม่รู้คำตอบแน่เลย
I wish I could have seen him admit defeat earlier.
อยากเห็นสีหน้าเขาตอนยอมแพ้เร็ว ๆ จังเลย
Conan-kun admitted defeat.
โคนันคุงยอมแพ้แล้ว
I admit defeat. I am a loser.
ฉันยอมแพ้แล้ว ยอมแพ้พวกเธอแล้ว
What are you three smirking at?
พวกเธอสามคนยิ้่มบื้ออะไรกันอยู่
Conan-kun.
โคนันคุง
You're just in time.
นายมาพอดีเลย
We were just about to go find you.
พวกเรากะจะไปบ้านนายอยู่พอดีเลย
We came up with an ultimate IQ quiz!
พวกเราคิดโจทย์สุดยอดเชาว์ปัญญา ได้ข้อหนึ่งแหละ
IQ quiz?
สุดยอดเชาว์ปัญญาเหรอ
Listen carefully.
นายฟังให้ดีนะ
When we asked Haibara-san
ตอนที่พวกเราถามคุณไฮบาระว่า
what kind of person she thought Conan-kun was,
คิดว่าโคนันคุงเป็นคนยังไง
she looked at the moon and said, "I can't say he's summer."
เขาก็มองไปที่พระจันทร์แล้วพูดว่า ไม่ใช่ฤดูร้อนแหละมั้ง
Haibara-san was: one, complimenting you;
คุณไฮบาระน่ะ หนึ่ง กำลังชมนาย
two, belittling you.
สอง กำลังดูถูกนาย
Which is the answer?
คำตอบคือข้อไหนเหรอ
She couldn't say I was summer.
เขาบอกว่าฉันไม่ใช่ฤดูร้อนเหรอ
Moon... I see.
พระจันทร์ ฉันรู้แล้ว
The answer is two.
คำตอบคือ สอง
Why?
ทำไมล่ะ
The summer moon appears in June, July and August.
พระจันทร์ในฤดูร้อนจะปรากฏขึ้น ระหว่างเดือน 6 7 8
It means "not a normal human being".
หมายความว่า "ไม่ใช่คนปกติ"
Awesome. Conan knows everything.
เก่งจังเลย โคนันคุงนี่เก่งสมคำร่ำลือเลย
It's not funny at all.
เซ็งชะมัดเลย
By the way, what were you smirking at?
จริงสิ เมื่อกี้พวกนายขำอะไรเหรอ
Then, are you willing to admit defeat?
แล้วนายจะยอมแพ้ไหมล่ะ
Cross the road!
รีบข้ามถนนเถอะ
Wait! You can't cross!
เดี๋ยวก่อน ไปไม่ได้นะ
The flashing green light indicates the same meaning as the yellow light.
ตอนที่ไฟเขียวกะพริบ มีความหมายแบบเดียวกับไฟเหลืองสว่าง
You should wait for the next green light to cross.
พวกเธอช่วยรอไฟเขียวหน้าค่อยข้ามเถอะ
Yes, sir.
- ครับ - ค่ะ
We were lectured all of a sudden.
อยู่ดี ๆ ก็ถูกด่าเฉยเลย
Anyway, that man was right.
ช่วยไม่ได้นี่นา คุณลุงคนนั้นก็พูดถูกนะ
This time it's my turn to ask the question.
คราวนี้ถึงตาฉันออกโจทย์บ้างแล้วนะ
What is his profession?
คุณลุงคนนั้นทำอาชีพอะไรเหรอ
Is he a school teacher?
เป็นคุณครูของโรงเรียนเหรอ
He doesn't look like a salesman either. He doesn't have a briefcase.
ไม่เหมือนพนักงานออฟฟิศด้วย เพราะเขาก็ไม่ได้พกกระเป๋า
Is he an Unadon vendor?
เป็นคนขายข้าวหน้าปลาไหลหรือเปล่า
The answer is a police officer.
คำตอบก็คือตำรวจ
A police officer?
ตำรวจเหรอ
When taking notes,
เวลาที่ตำรวจจดบันทึก
police officers always open the police manuals in landscape orientation,
มักจะเปิดสมุดบันทึกตำรวจแนวนอน
and then make notes in landscape orientation.
แล้วค่อยบันทึกในแนวนอน
So that's it.
เป็นแบบนี้นี่เอง
Conan is amazing.
โคนันคุงนี่เก่งจังเลยนะ
You really know everything.
นายนี่รู้ไปหมดทุกเรื่องเลยนะ
The light has turned green. Let's go.
ไฟเขียวแล้ว พวกเราข้ามกันเถอะ
Okay!
ได้
The police officer was shot!
คุณอาคนนั้นถูกยิงซะแล้ว
That person is the murderer!
คนนั้นเป็นคนร้าย
I won't let you escape!
อย่าคิดว่าจะหนีไปได้
Conan-kun, watch out!
โคนันคุง อันตรายนะ
Call an ambulance!
รีบไปเรียกรถพยาบาลที
I see!
รู้แล้วครับ
Damn, he got away!
บ้าเอ๊ย มันหนีไปได้แล้ว
Officer, hang in there!
คุณอาครับ แข็งใจไว้นะครับ
Who shot at you?
ใครยิงคุณเหรอครับ
What?
อะไรนะ
At around 2:00 p.m. today,
วันนี้ช่วงบ่ายสองโมงโดยประมาณ
current police officer Osamu Narasawa was shot dead
ข้าง ๆ ไฟจราจรของสวนสาธารณะเบกะ
near a traffic light in Beika Park.
ตำรวจในราชการ นาราซาวะ โอซามุ ถูกยิงเสียชีวิต
The killer is still at large.
ตอนนี้คนร้ายยังคงหลบหนีอยู่
The Metropolitan Police Department has sent extra police support
กรมตำรวจนครบาลได้ส่งกำลังตำรวจ เข้าไปสนับสนุนเพิ่มแล้ว
and has set up the research headquarters at Beika Police Station.
และตั้งศูนย์กลางสืบสวน ไว้ที่สถานีตำรวจเบกะ
I'm sorry, but I must ask you some questions again.
ขอโทษทีนะ ต้องขอถามคำถามพวกเธอซ้ำอีกสักหน่อย
What are the characteristics of the killer?
คนร้ายมีรูปพรรณสัณฐานอะไรบ้าง
He's a young man.
เป็นผู้ชายวัยรุ่นครับ
No, she's a beautiful young woman.
ไม่ใช่ครับ เป็นพี่สาวคนสวยครับ
You're wrong. He's a middle-aged man.
ผิดแล้ว เป็นคุณลุงวัยกลางคนต่างหาก
And what color was the umbrella he was holding?
แล้วร่มที่เขากางมีสีอะไรเหรอ
It was a black umbrella.
เป็นร่มดำครับ
It was a green one! Green!
เป็นร่มเขียวต่างหาก สีเขียวฮะ
I remember it was blue.
หนูจำได้ว่าเป็นสีฟ้านะคะ
Did you really see the killer?
พวกเธอเห็นจริง ๆ เหรอ
Conan-kun, can you tell me?
โคนันคุงลองว่ามาสิ
Both his raincoat and umbrella are gray.
เสื้อกันฝนกับร่มเป็นสีเทาทั้งคู่
I don't know if the killer is a man or a woman.
ส่วนเป็นผู้ชายหรือผู้หญิง ก็ไม่ทราบแล้วครับ
But that person was holding the umbrella with the right hand.
แต่เขาใช้มือขวาถือร่มครับ
So, he used his left hand to shoot.
ถ้าอย่างนั้น เขาก็ใช้มือซ้ายเหนี่ยวไกปืนสินะ
The murderer is left-handed.
คนร้ายเป็นคนถนัดซ้าย
Inspector Megure, if you don't mind,
สารวัตรเมงูเระ ไม่ทราบว่า
why did Officer Narasawa clutch his left chest when he died?
ตอนที่หมวดนาราซาวะสิ้นใจ แล้วจับอกซ้ายไว้หมายถึงอะไรเหรอครับ
He was trying to suggest the police manual on his chest.
เขาต้องการบ่งบอกถึง สมุดบันทึกตำรวจที่หน้าอก
We've found that out.
ประเด็นนี้พวกเราสืบชัดเจนแล้ว
We are currently working on
ตอนนี้พวกเรากำลังตรวจสอบข้อมูล ในสมุดบันทึก
investigating the contents of the manual.
อย่างละเอียดอยู่ครับ
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระ
Judging from the bullet casings left at the scene,
ดูจากปลอกกระสุนที่ตกอยู่ในที่เกิดเหตุ พบว่า
the pistol used by the killer
ปืนที่คนร้ายใช้ก็คือ
is a 9 mm automatic pistol.
ปืนออโตเมติกขนาด 9 มม. ครับ
9 mm caliber...
ปืนขนาด 9 มม. เหรอ
That kind of pistol is generally used by women.
นั่นเป็นปืนที่ผู้หญิงนิยมใช้กันนี่ครับ
Luckily, all of you were not involved.
แต่โชคยังดีที่พวกเธอไม่โดนลูกหลงไปด้วย
Conan-kun, you too.
โคนันคุงเองก็ด้วยนะ
Damn, if the light hadn't changed to red,
บ้าเอ๊ย ถ้าตอนนั้นไม่ได้เปลี่ยนเป็นไฟแดงล่ะก็
I wouldn't have lost him.
ฉันก็คงตามไปทันแล้ว
(The Current Police Officer Got Killed in His Own Basement)
(ตำรวจปัจจุบัน ตายในห้องใต้ดินของบ้านตัวเอง)
(Was It the Work of a Radical?)
(เป็นฝีมือของพวกหัวรุนแรงเหรอ)
(The Police Force is Facing a Challenge)
(วงการตำรวจกำลังเผชิญกับความท้าทาย)
It's Megure.
ฉันคือเมงูเระเอง
Oh, it's you, Mouri.
อ้อ โมริคุงเองเหรอ
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระ
I want to ask you more about last night's case.
สำหรับคดีของเมื่อคืน ผมอยากจะสอบถามรายละเอียดหน่อย
Sorry, I'm being busy.
โทษทีนะ ตอนนี้ฉันกำลังยุ่งอยู่
I'll call you later.
ไว้ค่อยติดต่อกันใหม่นะ
Hello, hello! Inspector Megure?
ฮัลโหล สารวัตรเมงูเระ
What's wrong?
เป็นอะไรไปเหรอคะ
He said he was busy.
เขาบอกว่ากำลังยุ่งอยู่
Of course.
มันก็แหงอยู่แล้วค่ะ
There are already two police officers who died.
มีตำรวจตายไปตั้งสองคนแล้วนี่นา
He's really different from his usual self.
เหมือนเป็นคนละคนกับ สารวัตรเมงูเระเวลาปกติเลยแฮะ
Listen up, Shiratori.
คุณฟังให้ดีนะ ชิราโทริคุง
This case is a secret within the police department.
คดีนี้เป็นความลับภายในสถานีตำรวจ
You must not mention it to anyone.
ห้ามพูดกับคนนอกเป็นอันขาด
I understand.
ผมเข้าใจครับ
Two current police officers were shot dead.
ตำรวจสองท่านถูกยิงตาย
The bullet casings left at the scene are exactly the same.
ปลอกกระสุนที่คนร้ายใช้ก่อเหตุเหมือนกัน
The police have confirmed that both were killed by the same murderer.
ทางการตำรวจยืนยันแล้ว ว่าคนร้ายเป็นคนเดียวกัน
The relevant clues are still under investigation.
เบาะแสที่เกี่ยวข้อง ยังอยู่ในขั้นตอนการสืบสวน
Next is the weather report.
ต่อไปเป็นพยากรณ์อากาศครับ
(Beika Sun Plaza Hotel)
"โรงแรมเบกะซันพลาซ่า"
What the hell?
ทำอะไรกันเนี่ย
Officer Shiratori's sister really chose a good timing.
น้องสาวของสารวัตรชิราโทริ เลือกเวลาเก่งจริง ๆ
How come she's gonna hold the wedding party at this time like this?
ดันมาจัดงานแต่งงานเอาตอนนี้
I guess she has no choice.
มันก็เป็นเรื่องช่วยไม่ได้นี่นา
The date was set a month ago.
เขากำหนดวันที่ไว้ตั้งแต่เดือนที่แล้ว
Anyway, we can't blame her for this.
อีกอย่างเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น ก็โทษเธอไม่ได้
Besides, it's not some kind of wedding party.
แล้วนี่ก็ไม่ใช่งานแต่งอะไรด้วย
It's just a wedding celebration.
เป็นแค่งานฉลองมงคลสมรสเท่านั้นเอง
The organizer is a friend of the bride and groom.
ผู้จัดคือเพื่อนของคู่บ่าวสาว
I got it, all right?
ฉันรู้แล้วน่า
What do you think the groom, Haretsuki, will be like?
ทุกคนว่า เจ้าบ่าวคุณฮาเระสึกิเป็นคนแบบไหนเหรอ
I heard he's a painter.
ได้ยินว่าเป็นจิตรกรนะ
A little-known painter, to be exact.
แถมยังเป็นจิตรกรต๊อกต๋อย ที่ไม่มีคนรู้จักด้วย
A little-known painter?
จิตรกรต๊อกต๋อยที่ไม่มีคนรู้จัก
If so, then I'll give up making friends with him.
งั้นฉันจะเลิกคิดเรื่อง เป็นเพื่อนกับเขาแล้ว
Your handwriting is as ugly as before.
ลายมือของคุณยังแย่เหมือนเดิมเลยนะ
Mom!
คุณแม่คะ
They also invited you?
พวกเขาเชิญคุณมาด้วยเหรอ
Yes, Sara's a legal intern now.
ใช่แล้ว ตอนนี้คุณซาร่าเป็นว่าที่ทนายความ
Naturally, we know each other.
พวกเราก็ต้องรู้จักกันเป็นธรรมดา
Auntie, your handwriting is so beautiful.
ตัวหนังสือของคุณป้าสวยจังเลยนะคะ
Funny. You're a couple. Why are you signing separately?
ให้ตายเถอะ สามีภรรยาจะแยกกันเซ็นทำไม
Sorry to trouble you.
รบกวนด้วยนะคะ
I'll put your bag in locker 87.
กระเป๋าของคุณเก็บไว้ที่ตู้เบอร์ 87 นะคะ
We're going, Conan-kun.
ไปกันเถอะ โคนันคุง
Wow, there are so many people here.
โห คนมาร่วมงานเยอะจังเลย
Inspector Megure is here too.
สารวัตรเมงูเระก็มาด้วย
You can tell a policeman at a glance.
คนที่เป็นตำรวจ มองแว็บเดียวก็ดูออกแล้ว
Their eyes are always sharp.
แววตาคมกริบกันหมดทุกคน
They always have serious expressions.
บรรยากาศเคร่งเครียด
It's hardly surprising.
มันก็ไม่แปลกหรอก
Because of that case,
เพื่อสืบคดีนั้น
it's impossible for them to think of anything else.
พวกเขาไม่มีแก่ใจสนุกเลย
But Officer Sato is always cheerful.
ว่าแต่หมวดซาโต้ดูร่าเริงมากอยู่ตลอด
What do you think? Clothes make the man, right?
เป็นไงล่ะ ไก่งามเพราะขน คนงามเพราะแต่งใช่ไหมล่ะ
No such thing.
ไม่ใช่แบบนั้นสักหน่อยครับ
You're already pretty.
คุณสวยมากอยู่แล้ว
It's Director Odagiri. I gotta go and say hello to him.
อ้อ นั่นผู้กำกับโอดางิรินี่นา ผมไปทักทายหน่อยนะ
Who is he?
คนนั้นคือใครเหรอ
Director Odagiri.
ผู้กำกับโอดางิริ
When your father was a young and inexperienced detective,
ตอนที่นักสืบห่วย ๆ อย่างพ่อหนู เป็นตำรวจอยู่ เขายังเป็นแค่หัวหน้าฝ่าย
Now he's already the Director-general of the Criminal Affairs Bureau.
ตอนนี้เป็นผู้กำกับ กองสืบสวนคดีอาชญากรรมแล้ว
Distinguished guests, sorry to keep you waiting.
ขอโทษที่ให้แขกทุกท่านรอนาน
Now we have the bride and groom coming out.
ตอนนี้ขอต้อนรับคู่บ่าวสาวครับ
Please give a warm applause to welcome them.
ขอให้ทุกท่านปรบมือดัง ๆ เพื่อเป็นการต้อนรับครับ
So beautiful!
สวยจังเลย
Kotaro, Sara, congratulations!
โคทาโร่ ซาร่า ยินดีด้วยนะ
Mouri-san.
คุณโมริครับ
Congratulations!
ยินดีด้วย ๆ
Thank you.
ขอบคุณครับ
Let me introduce you.
ผมขอแนะนำหน่อยนะครับ
This is my attending physician.
ท่านนี้เป็นหมอที่รักษาผมครับ
Dr. Kazato from department of cardiology of Beika Yakushi Hospital.
คุณหมอคาซาโตะ แผนกจิตเวช จากโรงพยาบาลเบกะยาคุชิโนะครับ
My family name is Kazato. Nice to see you.
ผมคาซาโตะครับ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยครับ
Mine is Mouri.
ผมโมริครับ
This is my wife Eri and my daughter Ran.
แล้วนี่ก็คือภรรยาของผม เอริ กับลูกสาว รัน ครับ
This is Conan. He temporarily lives in my house.
ส่วนนี่โคนันคุง ที่อาศัยอยู่ที่บ้านผมชั่วคราว
Is it necessary to say "temporarily lives"?
คำว่า "อาศัยชั่วคราว" ไม่ต้องพูดก็ได้มั้ง
So, Officer Shiratori, you are seeing a psychiatrist?
สารวัตรชิราโทริ คุณกำลังพบจิตแพทย์อยู่เหรอ
Well, actually, there are a lot of annoying things at work.
ไม่หรอกครับ ความจริงงานของผม มักจะเจอกับเรื่องน่าปวดหัวอยู่บ่อย ๆ
I have no other choice.
ผมเองก็จนปัญญาเหมือนกันครับ
Mouri-san, I think you'd better come to see a psychiatrist too.
คุณโมริ ทางที่ดีคุณก็มาหาบ้างนะ
Indeed. These days my memory...
จะว่าไปแล้วก็ใช่ พักนี้ความจำของฉัน...
Nonsense! What do you mean?
โธ่เอ๊ย คุณหมายความว่าไง
You're in no position to laugh at me, all right?
แกยังไม่มีสิทธิ์มาหัวเราะเยาะฉันหรอกนะ
It hurts!
เจ็บนะครับ
Would you excuse me for just a minute?
ผมขอตัวก่อนนะครับ
Inspector Megure!
สารวัตรเมงูเระครับ
Oh, Mouri-kun.
คุณเองเหรอ โมริคุง
How's the follow-up investigation going?
การสืบสวนต่อจากนั้นเป็นยังไงบ้างครับ
Sorry, I don't want to talk about it.
โทษที ผมไม่อยากพูดถึงเรื่องนี้น่ะ
Why doesn't he talk to me?
ทำไมถึงไม่ยอมพูดกับเรานะ
There must be something he can't tell you.
จะต้องมีเรื่องอะไร ที่บอกคุณลุงไม่ได้แน่เลย
Is that so, Takagi?
ใช่แบบนี้ไหม ทาคางิ
No such thing.
เปล่านะครับ
Officer Takagi, you like Officer Sato, don't you?
หมวดทาคางิครับ คุณชอบหมวดซาโต้สินะ
That's interesting.
น่าสนใจดีนี่
Then, let me be your messenger of love.
งั้นฉันจะบอกความในใจของนายให้เขารู้เอง
Wait, I'll tell you.
เดี๋ยวก่อนสิครับ ผมพูดก็ได้
But you gotta promise me you won't tell reporters.
แต่อย่าให้นักข่าวรู้เด็ดขาดนะครับ
In fact, Officer Shiba died holding a police manual.
หมวดชิบะตายโดยที่จับสมุดบันทึกตำรวจไว้
What?
อะไรนะ
If so...
ถ้าอย่างงั้นก็หมายถึง
Mouri-san, you don't need to ask any further questions.
คุณโมริ คุณไม่ต้องถามต่อแล้ว
Need not to know.
Need not to know (ไม่จำเป็นต้องรู้)
Now you understand, don't you?
ที่นี้คุณน่าจะเข้าใจแล้วนะครับ
"Need not to know"?
Need not to know  "ไม่จำเป็นต้องรู้"
Does that mean I don't need to know about this thing?
หมายถึงผมไม่จำเป็นต้องรู้เรื่องนี้เหรอ
How can that be?
มีเรื่องแบบนี้ด้วยเหรอ
Need not to know.
Need not to know
This is a common jargon among police officers.
นี่เป็นคำลับที่พวกตำรวจนิยมใช้กัน
Is it possible that the murderer
หรือว่าคนร้ายคนนี้
is related to the police force?
จะเป็นผู้ที่เกี่ยวข้องกับวงการตำรวจ
And the relationship is unusual.
อีกทั้งยังมีตำแหน่งไม่ธรรมดาด้วย
Maybe he's some top person at the police force.
อาจจะเป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูงของตำรวจ
Or even he can influence the entire police organization.
หรือกระทั่งเกี่ยวข้องถึง วงการตำรวจทั้งองค์กร
He never proposed to you or did something like that?
เขาไม่ได้พูดขอเธอแต่งงานอะไรทำนองนี้เหรอ
Yeah, he's not good at saying that kind of thing.
ใช่แล้ว เขาไม่ถนัดพูดอะไรแบบนี้ที่สุดเลย
For me, this kind of man is better.
ผู้ชายแบบนี้ดีกว่าเสียอีก
I don't like those honey-lipped guys. They're all cunning.
พวกปากหวานพูดเก่งมักจะไม่ใช่คนดีหรอก
Mom, I've been meaning to ask you.
แม่คะ หนูอยากถามแม่มานานมากแล้ว
How did Dad propose to you?
คุณพ่อขอแม่แต่งงานยังไงเหรอ
By speaking those nasty words, of course.
ก็พูดจาหวานเลี่ยนแบบนั้นไง
Sensei, tell us about it.
อาจารย์คะ ลองเล่าให้ฟังหน่อยสินะ
But I've forgotten all.
แต่ฉันลืมไปหมดแล้วแหละ
Come on, drop the act.
อย่ามาล้อเล่นเลย คุณป้าอย่าแกล้งทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ดีกว่านะคะ
I can use it as a reference for the future.
หนูจะได้เก็บไว้ เป็นข้อมูลอ้างอิงในอนาคตไง
Mom, don't be so secretive.
คุณแม่คะ อย่าทำเป็นมีลับลมคมในต่อไปอีกเลยค่ะ
I think he was saying, I love you so, so much.
เขาเหมือนจะพูดว่า ผมรักคุณมากจริง ๆ นะ
I love you more than any other person on this planet.
รักยิ่งกว่าใคร ๆ บนโลกใบนี้
No way...
ไม่จริงน่า
How romantic!
โรแมนติกจังเลยค่ะ
If Shinichi had said the same things to me...
ถ้าชินอิจิพูดกับฉันแบบนี้ล่ะก็
I can tell what you're thinking at a glance.
ดูแว็บเดียวก็รู้ว่าเธอคิดอะไรอยู่
I'm not!
ฉันเปล่าสักหน่อย
What's wrong, Ran-nee-chan?
พี่เป็นอะไรไปเหรอ พี่รัน
Your face is so red.
หน้าของพี่แดงจังเลยครับ
It's nothing.
ไม่มีอะไรหรอก
Toshiya, this is not a place for you.
โทชิยะ ที่นี่ไม่ใช่ที่ที่แกควรมานะ
I don't think you've been invited to this party.
แกน่าจะไม่ได้รับเชิญ ให้มาเข้าร่วมงานเลี้ยงนี้สินะ
Stop nagging!
หนวกหูน่า
I came to this hotel only because of work.
ผมมาโรงแรมนี้เพราะมีงานต่างหาก
That's his son, Toshiya-san.
คนนั้นเป็นลูกชายของเขา โทชิยะ
I heard he's in a rock band.
ได้ยินว่ากำลังทำวงร็อกอยู่
Don't be angry, Director.
คุณอย่าโมโหไปเลยน่า ผู้กำกับ
Toshiya-kun, you can stay...
โทชิยะคุง คุณอยู่ต่อเถอะ…
Get out!
ออกไป
Don't come here looking for food, you wild dog.
หมาข้างถนนอย่างแก อย่ามาคุ้ยหาของกินที่นี่
What did you say?
คุณว่าไงนะ
Toshiya-san.
คุณโทชิยะ
Sorry to have disturbed you all.
ขอโทษที่มารบกวน
Toshiya-kun!
โทชิยะคุง
I think I've seen that woman somewhere.
ฉันรู้สึกเหมือนเคยเห็นผู้หญิงคนนั้น ที่ไหนมาก่อนนะ
Sato-kun.
ซาโต้
About that thing...
สำหรับเรื่องนั้นน่ะ
I'm fine.
ฉันไม่เป็นไรค่ะ
But...
แต่ว่า
Don't worry about me.
คุณอย่ากังวลไปเลยค่ะ
Locker 38, please.
ตู้เบอร์ 38 ค่ะ ขอบคุณค่ะ
Okay.
ได้ค่ะ
Ran-chan, it's you.
รันจังเองเหรอ
Officer Sato.
หมวดซาโต้
It's a weird party with all the cops here, isn't it?
ที่นี่มีแต่ตำรวจเต็มไปหมด บรรยากาศของงานเลี้ยงแปลกมากเลยใช่ไหม
It's okay, but then again...
ก็โอเคอยู่ค่ะ แต่จะว่าไปแล้ว
Officer Sato, you should be careful.
หมวดซาโต้เองก็ต้องระวังตัวนะคะ
What do you mean?
ยังไงเหรอ
There are so many police officers killed one after another these days.
ช่วงนี้ตำรวจถูกฆาตกรรมอย่างต่อเนื่อง
Don't worry, It's not that easy to kill me.
วางใจเถอะ ฉันแข็งแกร่งมากนะ
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น
The power is out.
ไฟดับซะแล้ว
What happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
It's really strange.
แปลกจังเลย
I'll go check it out. You stay here.
ฉันไปดูสถานการณ์หน่อยนะ เธออยู่นี่อย่าขยับไปไหนนะ
Officer Sato, there's a flashlight here.
หมวดซาโต้ ที่นี่มีไฟฉายค่ะ
What?
อะไรนะ
Look.
คุณดูสิ
Ran-san, put it down!
รัน รีบวางลง
Officer Sato!
หมวดซาโต้
Officer Sato, hang in there!
หมวดซาโต้ คุณแข็งใจไว้นะคะ
It's my fault.
ต้องโทษฉัน
It's all my fault for taking the flashlight.
ต้องโทษฉันที่ถือไฟฉายขึ้นมา
Ran!
รัน
Officer Sato!
หมวดซาโต้
Ran, are you all right?
รัน ลูกไม่เป็นไรใช่ไหม
Ran-nee-chan just passed out.
พี่รันแค่สลบไปเท่านั้นเอง
The one who is seriously injured was...
คนที่บาดเจ็บสาหัสคือ...
Officer Sato!
หมวดซาโต้
Officer Sato, hang in there!
หมวดซาโต้ คุณแข็งใจหน่อยนะ
This is...
นี่คือ
Megure, call an ambulance!
เมงูเระ รีบเรียกรถพยาบาลที
Shiratori, block all the entrances and exits of the hotel.
ชิราโทริ ปิดทางเข้าออกของโรงแรมไว้ให้หมด
Yes, sir.
ครับ
Hello? This is the 15th floor of the Beika Sun Plaza Hotel.
ฮัลโหล ที่นี่คือชั้น 15 ของโรงแรมเบกะซันพลาซ่า
A woman was shot.
มีผู้หญิงคนหนึ่งถูกยิง
Please send an ambulance immediately.
ช่วยส่งรถพยาบาลมาด่วนเลยครับ
The magazine is empty.
ซองกระสุนหมดเกลี้ยงเลย
9 mm automatic pistol.
ปืนออโตเมติกขนาด 9 มม.
The murderer is the same person.
คนร้ายเป็นคนเดียวกัน
But, why is there a flashlight here?
ว่าแต่ ที่นี่มีไฟฉายได้ยังไง
Hurry up!
เร็ว ๆ หน่อย
Block all entrances and exits!
ปิดทางเข้าออกทั้งหมดไว้
Everyone except children must be identified for gunshot residues.
นอกจากเด็กแล้ว ทุกคนจะต้องตรวจ เขม่าดินปืนทั้งหมด
No one is exempt.
ไม่มีการยกเว้น
Including me and all the police officers.
ตำรวจทุกคนกับฉันก็ต้องตรวจด้วย
Of course, this bastard is included too.
แน่นอนว่ารวมถึงเจ้าบ้าคนนี้ด้วย
Why is he still here?
คนนี้ยังอยู่ตรงนี้เหรอ
But those two person are gone.
แต่สองคนนั้นกลับหายไปซะแล้ว
Inspector Megure, how is Officer Sato?
สารวัตรเมงูเระ หมวดซาโต้เป็นไงบ้าง
A bullet struck close to her heart.
มีกระสุนลูกหนึ่งฝังอยู่ใกล้กับหัวใจ
She only have a 50% chance of survival.
ถ้าคิดจะให้รอดชีวิต มีความเป็นไปได้แค่ครึ่งเดียว
Inspector Megure, how about Ran?
สารวัตรเมงูเระ แล้วรันล่ะ
Luckily, she's not injured, but she's not awake yet.
โชคดีที่ไม่ได้รับบาดเจ็บ แต่เขายังไม่ได้สติเลย
Her ward is over there.
ห้องของเขาอยู่ข้างในนี้แหละ
Ran should be fine.
รันน่าจะไม่เป็นไร
But the strangest part is the flashlight.
แต่ที่ฉันคิดไม่ตกก็คือไฟฉายอันนั้น
Could it be that...
หรือว่า
How's the investigation going, Shiratori-kun?
ชิราโทริคุง การสืบสวนเป็นไงบ้าง
We've identified all the people for gunshot residues.
ได้ทำการตรวจเขม่าดินปืนกับทุกคนแล้ว
But there is no reaction.
แต่ไม่พบปฏิกิริยาสักคนเลยครับ
No reaction?
ไม่พบปฏิกิริยาสักคนเลยเหรอ
I'm afraid the murderer had run away before we blocked entrances and exits.
คนร้ายคงจะหนีไป ก่อนที่เราจะปิดทางเข้าออกแล้ว
Is there any fingerprint on the pistol?
พบรอยนิ้วมือที่ปืนไหม
No fingerprints either.
ไม่มีรอยนิ้วมือด้วยครับ
Chiba-kun, the switchboard was rigged, right?
ชิบะคุง แผงจ่ายไฟ คงถูกทำตุกติกไว้ใช่ไหม
Yes, it was.
ใช่ครับ
It's probably a device that can be detonated by cell phone.
น่าจะเป็นอุปกรณ์ที่ใช้มือถือเคลื่อนที่ ในการจุดชนวนระเบิด
I have been feeling like something's wrong.
ผมรู้สึกแปลก ๆ มาตลอดเลยครับ
Did Officer Sato
ไฟฉายในห้องน้ำ
hold the flashlight in the toilet from the beginning?
ถูกหมวดซาโต้ถือไว้ที่มือ มาตั้งแต่แรกหรือเปล่า
I don't think so.
ผมคิดว่าไม่ใช่ครับ
The locker under the toilet table was open, right?
ตู้เก็บของใต้โต๊ะแต่งหน้า เปิดอยู่ใช่ไหมครับ
Maybe the flashlight was originally put there.
เป็นไปได้ว่าไฟฉายวางอยู่ตรงนั้น ในตอนแรก
And the light was on.
แล้วก็เปิดไว้ตลอดเลย
What? So the murderer...
อะไรนะ ถ้างั้นคนร้าย…
I see.
เป็นแบบนี้นี่เอง
No one would have noticed when the light was on.
ตอนที่ไฟเปิดอยู่จะไม่มีใครสังเกตเห็น
Looks like this incident is related to that case.
ดูท่าทางแล้ว เรื่องนี้คงเกี่ยวข้องกับ คดีนั้นแน่ครับ
What case?
คดีอะไรเหรอ
Well...
เรื่องนี้...
Why don't you just tell me?
ทำไมถึงไม่พูดออกมาล่ะครับ
Ran was almost shot, wasn't she?
รันเกือบจะโดนยิงแล้วนะครับ
Inspector Megure!
สารวัตรเมงูเระ
Something went wrong! Ran...
แย่แล้วค่ะ รันเขา...
What's wrong with Ran?
รันเป็นอะไรไป
Although she's awake, she looks kind of weird.
ถึงแม้จะฟื้นแล้ว แต่ท่าทางดูแปลก ๆ ค่ะ
What?
อะไรนะ
Ran-nee-chan!
พี่รันครับ
Are you okay, Ran-nee-chan?
พี่ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ พี่รัน
Who are you, kid?
นี่น้องเป็นใครเหรอ
Not only does she not remember us,
เขาไม่เพียงแต่จำพวกเราไม่ได้
she can't even remember her own name.
ขนาดชื่อของตัวเองยังนึกไม่ออกเลย
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
I'm your father, Kogoro Mouri.
นี่เป็นพ่อของลูกไง โมริ โคโกโร่
She's your mother, Eri Kisaki.
ส่วนนี่ก็เป็นแม่ของลูก คิซากิ เอริ
I don't remember. I can't remember anything.
ฉันจำไม่ได้ จำอะไรไม่ได้เลย
Ran.
รัน
Dr. Kazato.
คุณหมอคาซาโตะ
I'm sorry to call you over here at this hour.
คุณเหนื่อยมาทั้งวันแล้ว ยังให้คุณมาอีก ต้องขอโทษจริง ๆ ครับ
The doctor on duty at the department of cardiology is not here.
เพราะหมอเวรแผนกจิตเวชไม่อยู่
Do you know who you are?
คุณรู้ไหมว่าตัวเองเป็นใคร
Do you remember what happened today?
งั้นจำได้ไหมว่าวันนี้เกิดเรื่องอะไรขึ้น
No.
จำไม่ได้ค่ะ
Where is the capital of the United States?
เมืองหลวงของอเมริกาอยู่ที่ไหนครับ
Washington, D.C.
วอชินตันค่ะ
What is 5 times 8?
5 คูณ 8 เท่ากับเท่าไรครับ
Please press out the refill of this ballpoint pen.
ช่วยกดไส้ของปากกาด้ามนี้ออกมาทีครับ
Retrograde amnesia?
ภาวะสูญเสียความทรงจำย้อนหลังเหรอครับ
Yes.
ใช่แล้วครับ
This is a memory disorder caused by sudden illness or trauma
นี่เป็นโรคความจำเสื่อมชนิดหนึ่ง
that results in the loss of access to events and information of the past.
ที่เกิดจากโรคหรืออาการบาดเจ็บฉับพลัน ทำให้ความทรงจำก่อนเกิดเหตุหายไป
But in the case of your daughter,
แต่ดูจากอาการของลูกสาวคุณแล้ว
I'm afraid it's due to the psychological shock
คงจะเพราะเห็นหมวดซาโต้ถูกยิงกับตา
after seeing Officer Sato getting shot.
จิตใจได้รับความกระทบกระเทือน อย่างรุนแรงถึงได้เป็นแบบนี้
Then, will my daughter's memory come back?
แล้วความทรงจำของลูกผม จะกลับมาเหมือนเดิมได้ไหม
I can't say for sure at this point.
ดูจากสถานการณ์ในตอนนี้ ผมเองก็ให้ข้อสรุปได้ยากมาก
But I think this won't affect her daily life.
แต่คงไม่กระทบต่อ ชีวิตความเป็นอยู่ประจำวัน
Are you saying that she can still live her life as usual?
ถ้าอย่างงั้น เธอยังคงใช้ชีวิตได้อย่างปกติใช่ไหม
Yes.
ถูกแล้วครับ
But, anyway, I think it's better to stay in the hospital for a few days for observation.
แต่ผมว่านอนพักดูอาการที่โรงพยาบาล อีกสักสองสามวันจะดีกว่าครับ
Indeed, it's natural that Ran would be shocked
เห็นตำรวจที่รู้จักถูกยิงกับตา
after seeing an officer she knows getting shot.
รันได้รับความกระทบกระเทือน ก็เป็นเรื่องที่เข้าใจได้
But there should be another reason
แต่ถึงกับทำให้สูญเสียความทรงจำ
for the memory loss.
หรือว่าจะมีสาเหตุอื่นร่วมอยู่ด้วย
There must be something that made Ran heartbroken.
จะต้องมีเรื่องอะไร ที่ทำร้ายจิตใจของรันแน่
Officer Sato's operation has been done.
หมวดซาโต้ผ่าตัดเสร็จแล้ว
Finally, that bullet has been removed.
ในที่สุดก็เอากระสุนออกมาแล้ว
As for whether she can survive, it depends on luck.
แต่จะรอดหรือเปล่าต้องดูลิขิตฟ้าแล้ว
Is that so?
งั้นเหรอ
Inspector Megure!
สารวัตรเมงูเระ
Things have become this terrible. Why can't you just tell me?
เรื่องมาถึงป่านนี้แล้ว คุณยังเปิดเผยไม่ได้อีกเหรอ
Shiratori, you must know. Tell me!
ชิราโทริ คุณจะต้องรู้แน่ ๆ บอกผมมานะ
I promise we will bring the murderer to justice.
พวกเราจะต้องจับคนร้ายมาลงโทษแน่
Damn it!
หน็อยแน่
Officer Chiba.
หมวดชิบะครับ
Did you check the fingerprints on the flashlight in the toilet?
คุณได้ตรวจสอบรอยนิ้วมือ ของไฟฉายที่ตกอยู่ในห้องน้ำหรือเปล่าครับ
Yes.
ตรวจสอบแล้ว
But we only found Ran-san's fingerprints.
แต่พบแค่รอยนิ้วมือของคุณรัน
We thought it was Officer Sato who held the flashlight.
ตอนแรกพวกเรานึกว่า หมวดซาโต้เป็นคนถือไฟฉาย
But it was Ran-san, in fact.
แต่จริง ๆ คือคุณรันต่างหาก
If that's true, Ran must think that she was responsible for Officer Sato's incident.
ถ้าเป็นแบบนี้จริง ๆ งั้นรันจะต้องคิดว่า ที่หมวดซาโต้ถูกยิงเป็นความผิดของเขาแน่
So Ran-kun was stimulated and lost her memory because of this.
ถ้างั้นรันก็สูญเสียความทรงจำเพราะ ได้รับความกระทบกระเทือนจากเรื่องนี้สินะ
Ran.
รัน
Even if you can't regain your memory for the rest of your life,
ต่อให้ความทรงจำของเธอ ไม่กลับมาเลยตลอดชีวิต
I will always
ฉันก็จะ...
be your friend.
เป็นเพื่อนของเธอตลอดไป
I'll speak out everything.
งั้นฉันจะเล่าทุกอย่างให้ฟังแล้วกัน
But Inspector Megure, it's inappropriate, isn't it?
แต่ว่าสารวัตรเมงูเระครับ แบบนี้ไม่ค่อยเหมาะมั้งครับ
What's the big deal?
กลัวอะไรล่ะ
If I'm fired, I'll open a detective agency just like Mouri-kun.
ถ้าถูกไล่ออกจริง ๆ ผมก็จะไปเปิด สำนักงานนักสืบเหมือนกับโมริคุงไง
Inspector Megure...
สารวัตรเมงูเระ
Takagi-kun, you're in charge of protecting Officer Sato.
ทาคางิคุง คุณไปคุ้มกันหมวดซาโต้นะ
Chiba-kun, you go take care of Ran-kun.
ส่วนชิบะคุงไปเฝ้ารันเอาไว้
If there is any problem, report to me.
ถ้าเกิดเหตุอะไรก็ให้แจ้งผมทันทีนะ
Yes, sir.
ครับ
Last summer.
ฤดูร้อนปีที่แล้ว
Dr. Tomatsu Jinno, the first surgeon of the Touto University Hospital,
ศัลยกรรมแพทย์อันดับหนึ่งของโรงพยาบาลโทได
was found dead in his apartment.
คุณหมอจินโน ทามาสึถูกพบว่า เสียชีวิตอยู่ในคอนโดของตัวเอง
The police officer in charge of this case at that time was my senior,
คนที่รับผิดชอบสอบสวนคดีนี้ในตอนนั้น ก็คือรุ่นพี่ของผมเอง
Officer Tomonari, who was working with me
สารวัตรโทโมนาริที่ทำงานที่กองงานสืบสวน ของกรมตำรวจนครบาลเหมือนกับผม
The officers who worked for him at the time were
ลูกน้องของเขาก็คือ
Officer Narasawa and Officer Shiba, who were both shot dead,
หมวดนาราซาวะกับหมวดชิบะ ที่ถูกยิงเสียชีวิต
and Officer Sato.
และหมวดซาโต้
Dr. Jinno had been drinking too much alcohol.
ตอนนั้นคุณหมอจินโนดื่มเหล้าไปไม่น้อย
He took his own scalpel
ใช้มีดผ่าตัดของตัวเอง
and cut his right carotid artery.
ปาดไปที่เส้นเลือดใหญ่ที่คอขวา ของตัวเองจนขาด
At last, he died of blood loss.
สุดท้ายก็เสียชีวิตเพราะเสียเลือดมาก
The first person to find the body
คนแรกที่พบศพ
was his sister, Tamaki Jinno, a correspondent who lived next door to him.
คือคุณจินโน ทามากิ น้องสาวที่มีอาชีพ เป็นนักข่าวที่พักอยู่ข้างห้องเขา
Uncle Mouri, this woman...
คุณลุงครับ คนคนนี้
She was at the party at the hotel.
เธอเคยปรากฏตัวที่งานเลี้ยงในโรงแรม
I remember now.
ผมนึกออกแล้วครับ
She came to find me a while ago.
เมื่อไม่นานมานี้ เธอเคยมาหาผม
What? She came to the agency?
อะไรนะ เธอเคยไปที่สำนักงานนักสืบเหรอครับ
What did she want with you?
เธอไปหาคุณทำไมเหรอ
Well, I was drunk at that time.
เรื่องนี้ก็ ตอนนั้นผมดื่มจนเมาแอ๋เลย
So I don't remember what she said.
เพราะงั้นเขาพูดอะไรไป ผมจำไม่ได้เลยครับ
But I do remember the murder case of this Dr. Jinno.
ผมจำคดีเสียชีวิต ของคุณหมอจินโนคนนี้ได้ครับ
Just a few days before he died,
หลายวันก่อนที่เขาจะเสียชีวิต
he was sued by the patient's family for surgical errors, right?
เคยถูกญาติของคนป่วยฟ้องร้อง เพราะผ่าตัดผิดพลาดสินะครับ
Right.
ถูกแล้ว
There was also an apology letter for his surgical errors
ในเครื่องจัดการเอกสาร ที่อยู่ภายในห้องของเขา
found in the computer in his room.
ก็มีจดหมายลาตายที่ขอโทษ เรื่องที่ผ่าตัดผิดพลาด
So the police thought there was a high probability that Dr. Jinno committed suicide.
เพราะงั้นทางตำรวจจึงคิดว่าความเป็นไปได้ ที่คุณหมอจินโนจะฆ่าตัวตายนั้นสูงมาก
But his sister didn't think he committed suicide.
แต่น้องสาวของเขา กลับไม่คิดว่านี่เป็นการฆ่าตัวตาย
She said her brother was a feckless doctor who didn't care about his patients' lives at all.
เธอบอกว่าพี่ชายของเธอเป็นหมอเฮงซวยที่ ไม่เคยสนใจว่าคนไข้จะเป็นตายร้ายดียังไง
The idea that he would commit suicide for surgical errors
บอกว่าเขาจะฆ่าตัวตาย เพื่อชดใช้ความผิดที่ผ่าตัดผิดพลาด
was complete nonsense for her.
เธอไม่เชื่อเลยสักนิด
About one week before the incident,
เมื่อหนึ่งอาทิตย์ก่อนโดยประมาณ
just in front of a warehouse, she saw Dr. Jinno
ที่หน้าโกดังแห่งหนึ่ง
having an argument with a young man with dyed purple hair.
เธอเคยเห็นคุณหมอจินโนมีปากเสียงกับ ชายหนุ่มที่ย้อมผมสีม่วงคนหนึ่ง
A man with dyed purple hair?
คนที่ย้อมผมสีม่วงเหรอ
Considering the possibility of danger, Officer Tomonari
สารวัตรโทโมนาริทำเพื่อความรอบคอบ
took Officer Sato, Officer Narasawa and Officer Shiba to the warehouse together.
ก็เลยพาหมวดซาโต้ นาราซาวะกับชิบะ ไปที่โกดัง
It was a very hot day.
วันนั้นอากาศร้อนมาก
It is said the temperature was even over 35 degrees.
เห็นว่าอุณหภูมิเกิน 35 องศา
The door was locked.
ประตูถูกล็อกเอาไว้
Okay, let's stay put for now.
เอาละ พวกเราอยู่เฉย ๆ ไปก่อน
Shiba-kun, you go across the street to monitor.
ชิบะคุงไปสังเกตการณ์อยู่ฝั่งตรงข้ามนะ
Yes, sir.
ครับ
Why is it so hot?
ทำไมถึงได้ร้อนขนาดนี้
What happened to you?
คุณเป็นอะไรไปเหรอ
Chief!
หัวหน้าคะ
He's having a heart attack.
เขาโรคหัวใจกำเริบน่ะ
Call an ambulance!
เรียกรถพยาบาลเร็ว
Got it.
ค่ะ
Don't call.
อย่าโทร
We're monitoring him now.
ตอนนี้พวกเรากำลังสังเกตการณ์อยู่
But...
แต่ว่า...
I can handle it.
ผมทนไหว
I'll call a taxi to the hospital myself.
ผมจะเรียกแท็กซี่ไปโรงพยาบาลเอง
You guys keep watching.
พวกคุณจับตาดูต่อไป
Sato-kun was worried, so she went after him later.
หมวดซาโต้ที่ไม่วางใจ ต่อมาจึงได้ตามไปดู
Chief Tomonari!
หัวหน้าโทโมนาริ
So Sato-kun immediately took Officer Tomonari
เพราะงั้นซาโต้ก็เลยรีบส่งสารวัตรโทโมนาริ
to the Touto University Hospital,
ไปที่โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยโทโด
but he breathed his last breath in surgery.
แต่สารวัตรโทโมนาริ กลับเสียชีวิตในระหว่างการผ่าตัด
Why isn't Officer Sato back yet?
ทำไมหมวดซาโต้ถึงยังไม่กลับมานะ
Someone's coming.
มีคนมาแล้ว
I've had enough.
ไม่ไหวแล้ว
It's too hot today.
วันนี้ร้อนจะตายอยู่แล้ว
Let's roll.
พวกเราลุยเลย
Wait, don't you know who he is?
เดี๋ยวก่อน นายรู้ไหมว่าเขาเป็นใคร
He's Director Odagiri's son, Toshiya-san.
เขาเป็นลูกชายของผู้กำกับโอดางิริ โทชิยะซังนะ
In the end, Officer Tomonari died.
สุดท้ายสารวัตรโทโมนาริ ก็ตายไปอย่างน่าเสียดาย
Dr. Jinno's death was ruled a suicide.
การตายของคุณหมอจินโน ถูกตัดสินว่าเป็นการฆ่าตัวตาย
The investigation ended here.
การตรวจสอบก็จบลงเพียงเท่านี้
The police also investigated the relationship between his sister Tamakii and Toshiya.
ทางการตำรวจก็ได้ตรวจสอบความสัมพันธ์ ของคุณทามากิ น้องสาวของเขากับโทชิยะ
But Officer Shiba said she was not involved in the case.
หมวดชิบะบอกว่าเธอไม่เกี่ยวข้องกับคดีนี้
So that's what this is about.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้เอง
But Officer Tomonari...
แต่ว่าสารวัตรโทโมนาริ
He has an only boy named Makoto.
มีลูกชายคนเดียวที่ชื่อว่ามาโคโตะ
He was at the party too.
คนนี้ก็ได้เข้าร่วมงานเลี้ยงด้วยครับ
What?
อะไรนะ
But he was gone in the blink of an eye.
แต่แว็บเดียวก็หายไปครับ
Is there anything wrong with this guy?
เจ้าหมอนี่มีอะไรเหรอครับ
They said that night when at the wake...
ได้ยินว่าคืนที่เฝ้าศพ...
Why didn't you call an ambulance?
ทำไมตอนนั้นถึงไม่เรียกรถพยาบาล
If you had called an ambulance, my father could have been alive.
ถ้าเรียกรถพยาบาล พ่อผมอาจจะรอดก็ได้
But, Chief...
แต่ว่า หัวหน้าเขา...
It's you who got my father killed!
พวกคุณฆ่าพ่อผม
I will never forgive you!
ผมไม่มีทางให้อภัยพวกคุณหรอก
Conan-kun, here.
โคนันคุง นี่ให้เธอนะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
Not long after that, Officer Narasawa and Officer Shiba were transferred.
หลังจากนั้นไม่นาน หมวดนาราซาวะกับชิบะ ก็ได้ย้ายตำแหน่ง
Until recently, Shiratori found out that
จนถึงช่วงนี้ชิราโทริถึงพบว่า
Sato-kun was investigating something when not on duty.
ซาโต้น่ะ นอกจากเวลาปฏิบัติงานแล้ว ยังได้ทำการตรวจสอบบางอย่างอยู่
Officer Narasawa asked her to join him and Officer Shiba
เธอได้รับการไหว้วานจากหมวดนาราซาวะ กับพวกหมวดชิบะอีกสามคน
to re-investigate the case from a year ago.
ให้ตรวจสอบคดีเมื่อหนึ่งปีที่แล้วอีกครั้ง
But Sato-san didn't know
แต่ซาโต้กลับไม่รู้
Toshiya-kun's relationship with Dr. Jinno.
ความสัมพันธ์ระหว่างโทชิยะกับคุณหมอจินโน
Officer Narasawa was shot dead
หมวดนาราซาวะถูกยิงตาย
just shortly after he started this investigation.
ก็คือตอนที่เขาเริ่มตรวจสอบไม่นาน
Then Officer Shiba was shot dead again.
ต่อมาหมวดชิบะก็ถูกฆ่าตายอีกคน
After that, we realized that it was related to the case a year ago.
พวกเราถึงแน่ใจว่าเรื่องนี้ เกี่ยวข้องกับคดีเมื่อหนึ่งปีก่อน
Judging from the police manual,
พวกเรารู้จากสมุดบันทึกตำรวจ
the murderer should be someone related to the police force.
ว่าคนร้ายน่าจะเป็นคน ที่เกี่ยวข้องกับวงการตำรวจ
Takagi started investigating Makoto Tomonari, the son of our chief.
ทาคางิเริ่มตรวจสอบลูกของหัวหน้าทีม โทโมนาริ มาโคโตะ
I'm in charge of investigating Toshiya-kun, the son of the director.
ส่วนผมรับผิดชอบตรวจสอบ ลูกของผู้กำกับ โทชิยะ
I thought there was a possibility that the murderer would attack Sato-kun.
ผมคิดว่าคนร้ายอาจจะไปทำร้ายคุณซาโต้
So I tried to send a man to protect her.
อยากหาคนไปคุ้มกันเธอ
But she declined my help.
แต่เธอกลับปฏิเสธ
So, that's why you found her at the party.
คุณหาเขาในงานเลี้ยงก็เพราะเรื่องนี้เหรอ
Right.
ใช่แล้ว
I figure it out, Inspector Megure.
ผมเข้าใจแล้วครับ สารวัตรเมงูเระ
The murderer is Toshiya Odagiri.
คนร้ายก็คือโอดางิริ โทชิยะ
Because the three officers, Narasawa, Shiba and Sato,
เพราะหมวดนาราซาวะ หมวดชิบะและหมวดซาโต้ ทั้งสามคน
started re-investigating the case from a year ago,
เริ่มตรวจสอบคดีเมื่อหนึ่งปีที่แล้วอีก
so he struck first.
เขาก็เลยชิงลงมือก่อน
But he didn't shot Sato-kun.
แต่คนที่ยิงคุณซาโต้ไม่ใช่เขานะครับ
He didn't test positive for gunshot residues.
แล้วบนตัวเขาก็ไม่พบเขม่าดินปืนด้วย
All right, you have a point.
มันก็ถูกนะ
But that Makoto Tomonari
แต่โทโมนาริ มาโคโตะ…
are still nowhere to be found.
จนถึงตอนนี้ยังไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน
The day Officer Narasawa and Officer Shiba were shot,
วันที่หมวดนาราซาวะกับหมวดชิบะถูกยิง
he was seen wandering around the scene.
มีคนเห็นเขามาป้วนเปี้ยน อยู่แถวสถานที่เกิดเหตุ
And today, he was at the party again.
แล้ววันนี้เขามาปรากฏตัวในงานเลี้ยงอีก
All we know is that the murderer is left-handed.
ตอนนี้รู้แต่ว่าคนร้ายเป็นคนถนัดซ้าย
Oh, right. Makoto Tomonari is left-handed!
จริงสิ โทโมนาริ มาโคโตะ ก็คือคนถนัดซ้ายนี่นา
All right, arrest Makoto Tomonari immediately!
ดีละ รีบออกหมายจับโทโมนาริ มาโคโตะทันที
Yes, sir.
ครับ
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระ
How was Dr. Jinno's carotid artery cut?
เส้นเลือดใหญ่ที่คอของคุณหมอจินโน ถูกตัดขาดยังไงเหรอครับ
How was it cut?
ถูกตัดขาดยังไง
It was cut straight down from the top right to the bottom left.
จากด้านขวาบนปาดตรงลงไป ด้านล่างของทางซ้ายไง
If this is a homicide case,
ถ้านี่เป็นคดีฆาตกรรมด้วยล่ะก็
the murderer might be left-handed too.
คนร้ายอาจจะเป็นคนถนัดซ้ายนะครับ
How do you know that?
นายรู้ได้ยังไง
Because...
เพราะว่า
This is to avoid spraying blood on the body.
ก็เพื่อป้องกันไม่ให้เลือดสาดโดนตัวไงละ
In that case,
พอเป็นแบบนี้แล้ว
The murderer can't cut the right carotid artery without using his left hand.
ไม่ใช้มือซ้ายก็จะ ตัดเส้นเลือดใหญ่ที่คอขวาไม่ได้
Right, Conan-kun?
เป็นแบบนี้ใช่ไหม โคนันคุง
I see, but
เป็นแบบนี้เอง แต่ว่า
Makoto Tomonari has nothing to do with Dr. Jinno.
โทโมนาริ มาโคโตะกับคุณหมอจินโน ไม่มีความเกี่ยวข้องกันเลย
Even if the case of Dr. Jinno is a homicide case,
ต่อให้คุณหมอจินโนถูกคนฆ่าตายจริง ๆ
the left-handed murderer could have been someone else.
คนร้ายที่ถนัดมือซ้ายก็อาจจะเป็นคนอื่น
Toshiya-san is left-handed too.
โทชิยะก็เป็นคนถนัดซ้ายเหมือนกัน
He used his left hand to light the match.
ตอนที่เขาจุดไม้ขีดก็ใช้มือซ้าย
There was another person.
แล้วยังมีอีกคนหนึ่ง
His father, Director Odagiri.
ก็คือพ่อของเขา ผู้กำกับโอดางิริ
He was also left-handed.
เขาก็เป็นคนถนัดซ้ายเหมือนกัน
Nonsense! How could the director be the murderer?
เหลวไหลน่า ท่านผู้กำกับจะเป็นคนร้ายได้ยังไง
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระ
I'm Ayumi Yoshida.
หนูคือโยชิดะ อายูมิ
This is Genta Kojima, Mitsuhiko Tsuburaya.
ส่วนนี่คือโคจิมะ เก็นตะ ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ
This is Ai Haibara.
แล้วนี่คือไฮบาระ ไอ
We are all friends of Conan-kun.
พวกเราเป็นเพื่อน ๆ ของโคนันคุงค่ะ
We are here to see you, Ran onee-san.
พวกเรามาเยี่ยมพี่รันโดยเฉพาะเลย
Thank you.
ขอบใจพวกเธอนะ
But I'm sorry.
แต่ว่าต้องขอโทษจริง ๆ นะ
I don't remember anyone.
พี่จำใครไม่ได้เลย
How come? I don't believe it.
เป็นไปได้ไง ผมไม่เชื่อหรอกครับ
We used to play together before.
เมื่อก่อนเรายังเคยเล่นด้วยกันอยู่บ่อย ๆ
Don't you remember me too?
ขนาดฉันยังจำไม่ได้เลยเหรอ
I'm Professor Agasa.
ฉันคือดร.อากาสะ
I am the genius scientist who lives next door to your childhood friend,
ฉันคือนักวิทยาศาสตร์อัจฉริยะ ที่พักอยู่ข้างบ้านของคุโด้ ชินอิจิ
Shinichi Kudo.
เพื่อนสมัยเด็กของเธอไง
Shinichi Kudo?
คุโด้ ชินอิจิ
Do you remember about Shinichi-ni-chan?
พี่จำเรื่องของพี่ชินอิจิได้เหรอครับ
No, I don't.
จำไม่ได้
Is that so?
เหรอครับ
What's wrong, Haibara?
เป็นอะไรไปเหรอ ไฮบาระ
It seems that someone has been watching us.
รู้สึกเหมือนมีคนจับตาดูพวกเราอยู่ตลอด
I guess I'm just being paranoid.
สงสัยฉันคงคิดมากไปเอง
I'm sorry, I'm a little tired.
ขอโทษทีนะ ฉันรู้สึกเหนื่อยนิดหน่อย
It's okay, you should get some rest.
ไม่เป็นไร ลูกพักผ่อนดี ๆ เถอะ
Who is it?
ใครกัน
Damn it!
โธ่เอ้ย
What's wrong Conan?
เป็นอะไรไปเหรอ โคนันคุง
Uncle Mouri, is it possible that Ran-nee-chan saw the murder's face
คุณลุงครับ เป็นไปได้ไหม ที่พี่รันจะเห็นหน้าตาของคนร้าย
when Officer Sato got shot?
ตอนที่หมวดซาโต้ถูกยิงครับ
What?
อะไรนะ
If so,
ถ้าเป็นแบบนี้จริง
the murderer may come to kill Ran-nee-chan!
คนร้ายอาจจะมาเอาชีวิตของพี่รันก็ได้
You're finally here.
ในที่สุดพวกคุณก็มาสักทีนะ
No need to worry.
คุณวางใจเถอะ
Takagi-kun and Chiba-kun will take turns to watch over her.
ทาคางิคุงกับชิบะคุงจะสลับกันคุ้มกันให้นะ
What's the situation now?
ตอนนี้สถานการณ์เป็นยังไงบ้าง
Kogoro is staying with her.
โคโกโร่กำลังอยู่กับเขาค่ะ
Okay, let's go.
เอาละ พวกเราไปกันเถอะ
Kisaki-san.
คุณคิซากิคะ
What is it?
มีเรื่องอะไรเหรอ
Dr. Kazato wants to talk to you about your daughter's condition.
คุณหมอคาซาโตะอยากจะคุยเรื่อง อาการป่วยของลูกสาวคุณกับคุณหน่อย
According to the results of the MRI,
ดูจากผลตรวจ MRI แล้ว (MRI: การตรวจเอกซเรย์ด้วยคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า)
there was no brain damage found.
ไม่พบว่าสมองได้รับความเสียหาย
It seems that your daughter lost her memory
ดูท่าทางแล้ว ที่ลูกสาวคุณสูญเสียความทรงจำ
because she's trying to avoid the mental trauma.
เป็นเพราะเธออยากหลีกหนีไปจาก ความเจ็บปวดด้านจิตใจของเธอ
Are you saying that
ถ้าพูดแบบนี้ล่ะก็
if I take my daughter to that hotel
ขอแค่พาลูกผมไปที่โรงแรมแห่งนั้น
to reenact the scene once, her memory will come back?
สร้างฉากให้คดีนั้นเกิดขึ้นอีกครั้ง เธอก็จะกลับมาจำได้เหรอครับ
What are you talking about?
คุณพูดบ้าอะไรกัน
If she doesn't want to remember, then you shouldn't force her to remember.
ความทรงจำที่ลูกไม่อยากจำ ก็ไม่ควรฝืนบังคับให้ลูกไปนึกสิ
What?
ทำไมล่ะ
Do you want Ran to lose her memory forever?
คุณยอมปล่อยให้รันจำไม่ได้ตลอดไปเหรอ
I will never make her suffer.
ฉันไม่มีทางปล่อยให้ลูกต้องเจอกับ ความทรมานใด ๆ หรอก
If we force her to remember,
ถ้าฝืนให้เธอนึกถึง
I'm afraid it will cause damage to her brain.
เกรงว่าจะทำให้สมองได้รับความเสียหายครับ
I told you.
ฉันว่าแล้วไง
Excuse me.
สักครู่นะครับ
Hello, this is Kazato.
สวัสดีครับ ผมคือคาซาโตะครับ
Okay, I know. I'll make a call.
ได้ ผมทราบแล้วครับ ผมจะโทรไปครับ
If Ran really saw the murder's face,
ถ้ารันเห็นหน้าตาของคนร้าย
she must regain her memory and identify the murder as soon as possible,
ถ้าเกิดไม่ทำให้รันกลับมาจำได้ แล้วหาตัวคนร้ายออกมาเร็ว ๆ
or she may be killed by the murder at any time.
ชีวิตของรัน ก็จะตกอยู่ในความเสี่ยงตลอดเวลา
But as the doctor said,
แต่ก็เป็นอย่างที่คุณหมอพูดไว้
we can't force her to remember.
ฝืนให้เธอไปนึกถึงก็ไม่ได้
Then it's up to me to protect Ran.
งั้นก็คงต้องอาศัยเราในการปกป้องรันแล้ว
Strange, nobody is answering.
แปลกจัง ทำไมถึงไม่มีคนรับสายนะ
I'm sorry for that.
ขอโทษนะครับ
Doctor.
คุณหมอคะ
Is there any way to bring back her memory naturally?
มีวิธีธรรมชาติที่ทำให้ลูกดิฉัน ฟื้นคืนความทรงจำหรือเปล่าคะ
Generally speaking, in a relaxed state,
ปกติแล้ว ในสภาพที่ผ่อนคลายเต็มที่
sometimes the patient's memory will come back all of a sudden.
ความทรงจำของผู้ป่วย มักจะฟื้นขึ้นมากะทันหัน
I see.
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
I'll move in with you when Ran gets out of the hospital.
พอรันออกจากโรงพยาบาลแล้ว ฉันจะย้ายไปพักอยู่กับพวกคุณด้วย
What?
อะไรนะ
That way, I can take care of Ran.
แบบนี้ฉันก็จะดูแลรันได้
Ran will be more relaxed.
แล้วรันก็จะผ่อนคลายลงได้มาก
Are you kidding? I'll be more stressed, okay?
ล้อเล่นอะไรน่ะ ถ้างั้นความกดดันของผมก็เพิ่มมากขึ้นน่ะสิ
What you're gonna be is none of my business.
คุณจะเป็นยังไง ไม่เกี่ยวกับฉันหรอก
It's all for Ran.
ทั้งหมดนี้ทำเพื่อรันทั้งนั้น
You won't object, will you?
คุณคงไม่คัดค้านหรอกใช่ไหม
Oh, I'm screwed.
แย่แล้ว
Ran-san, try not to force yourself to recall.
คุณรันครับ พยายามอย่าบังคับให้ ตัวเองไปนึกถึงนะครับ
You understand?
รู้ไหมครับ
Yes.
ค่ะ
If you remember anything, please contact me.
ถ้าพอจำอะไรได้นิดหน่อย ก็ช่วยติดต่อผมด้วยนะครับ
I will.
แน่นอนอยู่แล้วค่ะ
Since you were born,
หลังจากที่ลูกเกิดมา
You've lived in this city for 17 years.
ก็อาศัยอยู่ในเมืองนี้มา 17 ปี
Do you remember anything?
พอจะจำอะไรได้ไหม
This is your home.
ที่นี่ก็คือบ้านของลูก
Mouri Detective Agency?
โมริ สำนักงานนักสืบ
Don't get wet.
ระวังเปียกฝนนะลูก
What's wrong, Ran?
เป็นอะไรไปเหรอ รัน
Maybe she's afraid of puddles.
ลูกคงไม่ชอบน้ำขังมั้ง
When Officer Sato got shot, there was a puddle of water in the toilet too.
ตอนที่หมวดซาโต้ถูกยิง ในห้องน้ำก็มีน้ำขังด้วย
Please move the car forward a bit.
ช่วยเดินรถไปข้างหน้าหน่อยสิครับ
Okay.
ได้ครับ
This is my office on the second floor.
ชั้นสองเป็นห้องทำงานน่ะ
I always work on big cases at that desk.
พ่อทำคดีใหญ่บนโต๊ะตัวนั้นตลอดเลยนะ
I'm afraid you just drink beer and watch TV at that desk every day.
ฉันว่าเอาแต่ดื่มเบียร์ ดูทีวีอยู่ทุกวัน มากกว่ามั้ง
On the third floor, this is the living room. And this is the kitchen.
ชั้นสามเป็นห้องโถงรับแขก ที่นี่เป็นห้องครัว
This is your room.
แล้วนี่ก็คือห้องของลูก
This brat is Shinichi Kudo.
เจ้าหมอนี่ชื่อว่าคุโด้ ชินอิจิ
He is that bastard who used some kind of dirty trick to bewitch you.
เป็นเด็กบ้าที่หลอกซะลูกหัวหมุนเลย
Who used dirty trick to bewitch her?
ใครหลอกเขาหัวหมุนกันเล่า
Ran-nee-chan, you know karate too.
พี่รัน พี่เล่นคาราเต้เป็นด้วยนะครับ
I know karate.
ฉันเล่นคาราเต้เป็นเหรอ
You even won a provincial high school competition.
แถมยังเคยได้รับรางวัลชนะเลิศ ในระดับมัธยมปลายของจังหวัดด้วยนะ
Remember?
จำได้ไหม
No.
จำไม่ได้แล้วค่ะ
Okay.
งั้นเหรอ
But don't worry.
แต่พวกคุณไม่ต้องห่วงนะคะ
I'll remember soon.
อีกไม่นานหนูก็จะจำได้ค่ะ
That's right. Anyway, you finally got out of the hospital,
ก็ถูกละนะ เพื่อฉลองที่ลูกออกจากโรงพยาบาล
we should have a big dinner tonight.
คืนนี้กินของดี ๆ หน่อยละกัน
Then I guess I'll have to show off my excellent cooking skills this time.
งั้นก็ให้ฉันได้โชว์ฝีมือทำอาหารบ้างเถอะ
What's wrong with you two?
พวกเธอสองคนเป็นอะไรไปเหรอ
Well, your cooking...
อาหารที่คุณทำ...
You don't have to bother cooking for me.
ไม่ต้องเตรียมเผื่อผมแล้วนะครับ
I'm not really hungry.
ผมไม่ค่อยหิวสักเท่าไร
You're being too polite, Conan-kun.
เธอไม่ต้องเกรงใจป้าหรอก โคนันคุง
I promise you I'll do my best
เดี๋ยวป้าจะต้องโชว์สุดฝีมือ
to make the most delicious beef broth ever.
ทำซุปข้นเนื้อวัวที่อร่อยที่สุดออกมา
That's what I'm afraid of.
แบบนั้นสิที่น่ากลัว
Honey, where are you going?
คุณ คุณจะไปไหนคะ
Nothing.
เปล่า
I forgot that my neighbor is waiting for me to play mahjong tonight.
ผมเกิดลืมไปว่าคืนนี้นัดเล่นไพ่นกกระจอก กับเพื่อนบ้านเอาไว้
Our daughter is sick like this.
ลูกเราป่วยขนาดนี้แล้ว
How can you go play mahjong at this point?
คุณยังมีกะจิตกะใจไปเล่นไพ่นกกระจอกอีก
Are you suggesting that
หรือว่าคุณกำลังบอกเป็นนัยว่า
my cooking is unpalatable to you?
อาหารฝีมือฉันทำให้คุณกระเดือกไม่ลง
Great.
เยี่ยมไปเลย
Ran is livelier than I thought.
รันดูร่าเริงกว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
She should be fine.
แบบนี้ก็ไม่เป็นไรแล้ว
Ran.
รัน
You want to be my bodyguards?
พวกเธอจะเป็นบอดี้การ์ดให้พี่เหรอจ๊ะ
Officer Takagi said that the murderer might hurt you.
หมวดทาคางิบอกว่า คนร้ายอาจจะมาปองร้ายพี่ครับ
We, Detective Boys,
พวกเราขบวนการนักสืบเยาวชน
have decided to protect your safety.
ตัดสินใจแล้วว่าจะคอยปกป้อง ความปลอดภัยของพี่รันเอง
Now our team name is changed to
ตอนนี้เปลี่ยนชื่อว่า
"Ran-nee-chan's Guards".
"ทีมอารักขาพี่รัน"
I have a pepper spray gun with me.
ผมเอาปืนฉีดน้ำผสมพริกมาด้วย
I have a boomerang.
ส่วนผมมีบูมเมอแรงครับ
I have handcuffs.
หนูเอากุญแจมือมาค่ะ
Come on, that's all kid stuff.
โธ่เอ๊ย ของพวกนั้นเป็น ของหลอกเด็กทั้งนั้นเลยนะ
Thank you.
ขอบใจพวกเธอนะ
I feel so much more safe.
พี่รู้สึกวางใจขึ้นเยอะเลยจ้ะ
Let me buy you some drinks as a thank you.
งั้นพี่จะเลี้ยงพวกเธอกินเครื่องดื่ม เพื่อเป็นการตอบแทนนะ
Let's go upstairs.
ขึ้นตึกกันเถอะ
Okay!
ได้เลย
Great!
ยอดไปเลย
She still doesn't remember anything?
เธอยังนึกอะไรไม่ออกสินะ
No.
อื้ม
Wouldn't it be better for you
เธอเป็นแบบนี้ อย่านึกถึงอดีต
if she just lost her memory of the past forever?
มันก็ดีสำหรับนายไม่ใช่เหรอ คุโด้คุง
You would no longer worry that you might be exposed.
นายก็ไม่ต้องห่วงว่าจะถูกเปิดโปงฐานะอีก
How can you say that?
เธอว่าไงนะ
If it were me...
ถ้าเป็นฉัน
I'd rather forget the past, if I could.
ถ้าเป็นไปได้ ฉันยอมสูญเสียความทรงจำดีกว่า
Including my sister's murder and the fact that I was an organization member who made poison.
เรื่องที่พี่ฉันถูกฆ่าและฉันกลายเป็น สมาชิกขององค์กรชุดดำผลิตยาพิษ
If I could forget all this,
ถ้าลืมไปได้ทั้งหมด
and live the rest of my life as this pupil named Ai Haibara, I would definitely be very happy.
สามารถเป็นเด็กประถมที่ไม่รู้เรื่องอะไร อย่างไฮบาระ ไอ คงจะดีมากเลยนะ
Then,
จากนั้นก็
I could be with you forever...
จะได้อยู่กับนาย
Forever.
แบบนี้ตลอดไป
Haibara, you...
ไฮบาระ เธอ
I'm just kidding. You're now in your right mind?
ล้อเล่นน่า มีชีวิตชีวาขึ้นมาหน่อยแล้วใช่ไหม
Hi, kid.
เจ้าเปี๊ยก
Is this your new girlfriend?
นี่เป็นแฟนใหม่ของเธอเหรอ
Now the nagging witch shows up again.
ยัยจู้จี้มาอีกแล้ว
This is a picture of you winning the karate competition.
นี่เป็นรูปที่เธอชนะเลิศ ในการแข่งขันคาราเต้
Do you remember?
ยังจำได้ไหม
This person...
คนนี้
You mean Kudo?
เธอพูดถึงคุโด้คุงเหรอ
He's your husband.
เขาเป็นสามีเธอไง
Who are you calling husband?
สามีบ้าน่ะสิ
She seems to remember.
เธอดูเหมือนจะจำได้นะคะ
Really, Ran-nee-chan?
จริงเหรอครับ พี่รัน
No.
เปล่าหรอก
But...
แต่ว่า
Somehow, I kind of feel like I'm missing him.
มีความรู้สึกเหมือนคิดถึงมาก
I don't know why.
ฉันเองก็ไม่รู้ว่าเพราะอะไร
You might remember if you see Shinichi-san.
พอได้เจอพี่ชินอิจิแล้ว พี่ก็อาจจะนึกขึ้นได้แล้ว
That's right! You should bring him here!
ใช่แล้ว พี่รีบพาเขามาเร็ว
If I could have found him, I would have brought him here long ago.
ถ้าพาเขามาได้ก็ไม่ต้องลำบากขนาดนี้แล้ว
By the way, that high school detective
จริงสิ นักสืบม.ปลายคนนั้น
is working on the most difficult cases nationwide, right?
กำลังไขคดียาก ๆ ของทั่วประเทศอยู่ใช่ไหม
That bastard!
ตาบ้านั่น
Ran is suffering now. Where the hell is he?
ตอนนี้รันกำลังลำบากอยู่ เขาหายหัวไปที่ไหนนะ
Come in.
เชิญเข้ามาเลยค่ะ
Ran-nee-chan, I've run a bath for you.
พี่รัน ไปอาบน้ำเถอะครับ
Thank you.
ขอบใจจ้า
Conan-kun.
โคนันคุง
What kind of person is Shinichi Kudo?
คุโด้ ชินอิจิเป็นคนยังไงเหรอ
What kind of person?
เป็นคนยังไงเหรอ
I guess
ผมคิดว่า
he is the kind of person who always puts you first
เขาเป็นคนที่่วางพี่รันไว้เป็นอันดับแรก
but doesn't know how to directly express his feelings.
แต่ก็ไม่สามารถแสดงความรู้สึก ออกมาได้อย่างชัดเจนมั้งครับ
I really want to see him.
อยากเจอคน ๆ นั้นจังเลย
Ran, do you want to go to Ginza tomorrow?
รัน พรุ่งนี้จะไปที่กินซ่าไหม
I can't help getting mad when I see that old bastard.
พอมีตาแก่นั่นอยู่ แม่ก็อยากจะโมโห
Let's go shopping for clothes and relax.
พวกเราไปพักผ่อนหย่อนใจ ซื้อเสื้อผ้าให้สะใจไปเลย
Will you join us, Conan-kun?
โคนันคุงก็ไปด้วยกันนะ
Okay.
ครับ
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Officer Sato!
หมวดซาโต้
Officer Sato! Hang in there!
หมวดซาโต้ แข็งใจหน่อยครับ
Thank you, sir. I'm sorry.
ขอบคุณค่ะ ขอโทษนะคะ ฉัน
Damn it!
บ้าเอ๊ย
The tram is coming!
รถไฟฟ้ามาแล้ว
Ran!
รัน
She just fell asleep on sedatives.
เมื่อกี้ลูกเพิ่งฉีดยาระงับประสาท หลับไปแล้ว
Is Ran okay?
รันไม่เป็นไรใช่ไหม
Luckily, she only got some scratches.
โชคยังดีที่แค่ถลอกนิดหน่อย
But after this incident,
แต่ผ่านเรื่องครั้งนี้แล้ว
I'm afraid it will affect the recovery of her memory.
เกรงว่าจะมีผลกระทบต่อ การฟื้นคืนความทรงจำของเธอ
Takagi, wasn't you supposed to watch over her?
ทาคางิ คุณเฝ้าคนยังไงกัน
I'm so sorry!
ขอโทษครับ
But now things are clear.
แต่ว่า ทีนี้ก็ชัดเจนแล้ว
The moment Sato-kun got shot,
ตอนที่ซาโต้ถูกยิง
Ran-kun must have seen the murderer's face.
รันจะต้องเห็นหน้าตาของคนร้ายแล้วแน่ ๆ
Listen, no matter what happen, you must protect Ran-kun.
ฟังให้ดีนะ ไม่ว่ายังไง ก็ต้องดูแลความปลอดภัยของรันให้ดี
Yes, sir!
ครับ
It's not enough just to protect her.
แค่คุ้มกันยังไม่พอหรอก
We must strike first.
พวกเราจะต้องชิงลงมือก่อน
(Beika Sun Plaza Hotel)
"โรงแรมเบกะซันพลาซ่า"
All the people who were in the hotel at that time test positive for gunshot residues.
คนที่อยู่ในโรงแรมในตอนนั้น ไม่พบเขม่าดินปืนเลย
Is it really impossible to fire a gun
ยิงปืนแต่ไม่ทิ้งคราบเขม่าดินปืนเอาไว้
without leaving gunshot residue particles?
มันเป็นไปไม่ได้จริง ๆ เหรอ
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อนสิ
I remember
ฉันจำได้ว่าตอนนั้น
the umbrella stand was locked at that time.
ตัวล็อกของชั้นเก็บร่มล็อกอยู่นี่นา
After the crime,
หลังจากเกิดเรื่องแล้ว
the umbrella stand was open,
ตัวล็อกก็คลายออก
and the umbrella was not in its original place.
อีกทั้งร่มก็ไม่อยู่ที่เดิมแล้วด้วย
Plus Ran's reaction when she left the hospital.
แล้วก็มีตอนที่รันออกจากโรงพยาบาล
Could it be...
หรือว่า
What? That's your umbrella?
อะไรนะ ร่มคันนั้นเป็นของหนูเหรอ
Do you know where it is now?
พี่รู้ไหมครับ ว่าตอนนี้ร่มคันนั้นอยู่ที่ไหน
I'm sorry.
ขอโทษทีนะ
It had a hole in it, so I just threw it away.
เพราะว่าบนร่มนั้นมีรู พี่ก็เลยทิ้งไปแล้ว
Not surprising. After all, it's been so long.
ก็ถูกนะ เรื่องผ่านไปนานขนาดนี้แล้ว
I'm just kidding. I kept it for you.
พี่หลอกน่ะ พี่เก็บรักษาไว้ให้เป็นอย่างดีเลย
That's funny.
เฮ้ย ๆ
Thank you.
ขอบคุณครับ
I'm right.
เป็นไปอย่างที่คาด
I finally figured out
ในที่สุดก็หาเจอแล้ว
the way to shoot without leaving gunshot residues.
วิธียิงปืนที่จะไม่ทิ้งคราบเขม่าดินปืนไว้
Now, in addition to Makoto Tomonari,
พอเป็นแบบนี้ นอกจากโทโมนาริ มาโคโตะแล้ว จินโน ทามากิ หรือโทชิยะก็เป็นไปได้
No, everyone at the party could be a possible suspect.
ไม่ ทุกคนที่เข้าร่วมงานเลี้ยง เป็นผู้ต้องสงสัยกันหมด
Found it.
ที่นี่แหละ
I see.
ฉันเข้าใจแล้ว
Tamaki-san went to the party
คุณทามากิมาถึงที่งานเลี้ยง
Because she was following Toshiya-san.
ความจริงก็เพื่อจะสะกดรอยตามโทชิยะ
Damn bitch!
ยัยผู้หญิงบ้า
Why do you follow me every day?
ทำไมถึงคอยตามฉันอยู่ทุกวัน
Do you care?
คุณสนใจด้วยเหรอ
What?
อะไรนะ
I'll find evidence for the two officers you shot
ฉันจะหาหลักฐานที่คุณฆ่าคน
to prove that you're the killer!
แทนคุณตำรวจสองคนที่ถูกคุณฆ่าออกมาให้ได้
Are you trying to use yourself as bait?
คุณคิดจะใช้ตัวเองเป็นเหยื่อล่อเหรอครับ
You're Dr. Jinno's sister, Tamaki-san, right?
พี่เป็นน้องสาวของคุณหมอจินโน คุณทามากิสินะครับ
The man who had an argument with your brother a year ago
เมื่อหนึ่งปีก่อน คนที่มีปากเสียงกับพี่ชายของคุณ
is Toshiya Odagiri.
ก็คือโอดางิริ โทชิยะ
You must have found out that because his father was the director,
คุณจะต้องสืบจนรู้ว่า เพราะพ่อของเขาเป็นผู้กำกับ
he didn't even need to give a statement, right?
เพราะงั้นเขาก็เลยไม่ได้ลงบันทึกประจำวัน ด้วยซ้ำสินะ
Who are you, kid?
นี่หนู เธอเป็นใครเหรอ
Conan Edogawa.
เอโดงาวะ โคนัน
A detective.
เป็นนักสืบ
Detective?
นักสืบเหรอ
If you really love your brother that much,
ถ้าคุณรักพี่ชายของคุณจริง ๆ
naturally, you must hate the three officers
ก็จะต้องเกลียดแค้นคุณตำรวจสามคน
who closed your brother's case with suicide.
ที่ปิดคดีของพี่ชายคุณ ด้วยการฆ่าตัวตายสินะ
I hate my brother.
ฉันเกลียดพี่ชายฉันจะตายไป
The only reason I'm investigating this case
ที่ฉันมาสืบคดีนี้
is to find out the truth.
ก็แค่อยากรู้ความจริงเท่านั้นเอง
Then why don't you take a risk to sneak into the enemy's base camp.
งั้นคุณทุ่มสุดตัว มุ่งไปที่ฐานที่ตั้งของศัตรูเลยก็ได้
(House of Director Odagiri)
"บ้านของผู้กำกับโอดางิริ"
He's using iaido to test the sword?
นี่เป็นการฝึกดาบแบบสำนักอิไอโด
Impressive.
สุดยอดไปเลย
You're Tamaki Jinno, right?
คุณคือจินโน ทามากิสินะ
I have something for you.
ผมมีของจะให้คุณ
Something for me?
ให้ฉันเหรอ
One month ago,
นี่คือของที่หาได้
I found this in my son, Toshiya's room.
ในห้องของโทชินะลูกผมเมื่อหนึ่งเดือนก่อน
T.JINNO.
T.JINNO
This is my brother's thing.
นี่เป็นของพี่ชายฉัน
Yes.
ถูกต้องแล้ว
One year ago, Officer Tomonari died suddenly of a heart attack.
เมื่อหนึ่งปีก่อน สารวัตรโทโมนาริ ตายเพราะหัวใจวาย
This was the last case he worked on.
นี่เป็นคดีสุดท้ายที่เขาทำ
That's why I remembered this name.
เพราะงั้นผมจึงจำชื่อนี้ได้
I asked Toshiya about it.
หลังจากที่่ผมถามโทชิยะแล้ว
He told me he learned that Dr. Jinno was selling forbidden drugs,
เขาบอกว่าเขารู้มาว่าคุณหมอจินโน ลักลอบขายยาเถื่อน
so he took this opportunity to extort hush money from him.
ก็เลยใช้เรื่องนี้รีดไถค่าปิดปากกับเขา
But there was no mention of Toshiya's name
แต่ข้อมูลสืบสวนในตอนนั้น
in the investigation report at that time.
ไม่ได้พูดถึงชื่อของโทชิยะเลย
So I ordered Officer Narasawa to re-investigate this case.
เพราะงั้นผมก็เลยสั่งให้หมวดนาราซาวะ ไปสืบคดีนี้ใหม่
So the person who ordered him to re-investigate was you, Director Odagiri?
คนที่สั่งให้เขาไปสืบคดีนี้ใหม่ ก็คือผู้กำกับโอดางิริเองเหรอ
Since Officer Narasawa was shot dead,
หลังจากที่หมวดนาราซาวะถูกคนยิงตาย
Inspector Megure has taken over this case.
ตอนนี้สารวัตรเมงูเระรับช่วงทำคดีนั้นต่อ
But if it was Officer Narasawa who first proposed to reopen this case,
ถ้าสืบสวนคดีนี้ใหม่ เป็นความต้องการของหมวดนาราซาวะเอง
perhaps you'd try to stop him from investigating your own son.
บางทีคุณอาจจะป้องกันไม่ให้เขา สาวมาถึงตัวลูกชายของคุณ
I do have motive to kill them three.
ผมมีแรงจูงใจในการฆ่าพวกเขาสามคนจริง
If you really want the truth to come out,
ในเมื่อคุณอยากจะทำให้ความจริงกระจ่าง
show me the investigation report.
งั้นก็ให้ผมดูเอกสารสืบสวนหน่อยสิครับ
That's impossible.
นี่เป็นไปไม่ได้หรอก
Letting the truth come out
การทำให้ความจริงกระจ่าง
is police work.
เป็นหน้าที่ของทางการตำรวจเรา
Thank god! You didn't get hurt.
เธอไม่เป็นไรก็ดีมากแล้ว
Thank you.
ขอบใจจ้า
The doctor also said I can be discharged from the hospital now.
คุณหมอก็บอกว่าฉันออกจากโรงพยาบาลได้แล้ว
Sonoko-san.
คุณโซโนโกะ
Just call me Sonoko!
เฮ้ย เรียกฉันว่าโซโนโกะก็พอแล้ว
What kind of kid is Conan-kun?
โคนันคุงเป็นเด็กแบบไหนเหรอ
Why would he risk his life to save me?
ทำไมเขาถึงได้เอาชีวิตเข้าแลก เพื่อช่วยฉันล่ะ
For a kid, he does seem a little too resourceful.
สำหรับเด็กแล้ว เขาก็เป็นคนที่ว่องไวมาก
He also has a keen sense of the situation. He's great anyway.
รู้สึกว่ามีไหวพริบมาก เทพมากเลยแหละ
But if you ask my opinion,
แต่ถ้าจะให้ฉันพูดจริง ๆ
I'd say that he's just an arrogant kid.
เขาก็เป็นแค่เด็กโอหังคนหนึ่งเท่านั้นเอง
Is that so?
งั้นเหรอ
In this year's Tropical Land,
ในทรอปิคอลแลนด์ของปีนี้
there will be a new area named "Pangea Wild Island".
ได้เพิ่มเครื่องเล่น "เกาะล้านปีดงดิบ" เข้าไปด้วย
I believe it'll bring more fun to you.
จะต้องสร้างความสนุกให้กับนักท่องเที่ยว มากยิ่งขึ้นแน่
I know that place.
ฉัน รู้จักที่นั่น
You mean this Tropical Land?
เธอหมายถึงทรอปิคอลแลนด์นี่เหรอ
Oh right, you used to go there with Shinichi-kun.
จริงสิ เธอเคยไปกับชินอิจินี่นา
I see.
เป็นแบบนี้เอง
Ran-san's memory is much better than before.
ความทรงจำของรันฟื้นคืนมาเยอะแล้วจริง ๆ
Doctor.
คุณหมอครับ
If she goes to the Tropical Land,
ถ้าไปที่ทรอปิคอลแลนด์
will her memory come back?
ความทรงจำของลูกผมจะกลับมาไหมครับ
It's possible.
มีความเป็นไปได้ครับ
I'll go there tomorrow and see if there will be any change.
งั้นพรุ่งนี้ฉันจะไปลองดูค่ะ
Wait, I object.
เดี๋ยวก่อน แม่ไม่เห็นด้วยนะ
The murderer might try to hurt you again.
คนร้ายอาจจะยังคิดจะทำร้ายลูกนะ
Indeed, it's painful for me to recall that case.
พอนึกถึงคดีนั้นก็จะทำให้ลูกเจ็บปวด
To be honest, I'm also afraid to think about it.
บอกตามตรง หนูเองก็กลัวที่จะนึกถึงคดีนั้น
But I can't go on like this.
แต่เป็นแบบนี้ต่อไป ก็ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น
I have to take the first step.
หนูจะต้องเดินก้าวแรกออกไปก่อนสิ
Ran.
รัน
Ran-san, you're so brave.
คุณรันกล้าหาญจังเลยครับ
With this thought, I believe you'll be fine in the Tropical Land.
คุณคิดแบบนี้ได้ ต่อให้ไปทรอปิคอลแลนด์ ก็ไม่เป็นไรหรอกครับ
Then how about we go there the day after tomorrow.
งั้นก็ไปวันมะรืนแล้วกันนะ
I won't be available tomorrow.
พรุ่งนี้แม่ไม่ว่างจริง ๆ
Don't worry, I'll be with our daughter.
ไม่ต้องห่วง ผมจะไปกับลูกเอง
I will protect Ran well, even if I die!
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิตผม ก็จะปกป้องรันให้ดีเอง
Dear...
คุณคะ
Ran, I'll go with you too.
รัน ฉันจะไปกับเธอด้วย
Thank you.
ขอบใจนะ
But, don't let Conan-kun know about this.
แต่ว่า เรื่องนี้อย่าบอกโคนันคุงนะ
If he knew, he'd definitely go with us.
ถ้าบอกเขาละก็ เขาจะต้องตามไปแน่เลย
I don't want to put him in danger again.
ฉันไม่อยากทำให้เขาเจอกับอันตรายอีกแล้ว
I see.
รู้แล้วละ
I didn't expect it to be so late.
นึกไม่ถึงว่าจะดึกขนาดนี้
Conan-kun, if you want to see the investigation report,
โคนันคุง ถ้าเธออยากดูเอกสารสืบสวน
I have a copy.
ฉันมีสำเนาอยู่นะ
Really?
จริงเหรอครับ
I'm a journalist after all.
ถึงยังไงฉันก็เป็นถึงนักข่าวนะ
That copy is in my apartment. I'll bring it to you tomorrow.
เอกสารอยู่ที่คอนโดฉัน ไว้พรุ่งนี้ค่อยเอาให้เธอนะ
Okay.
ได้ครับ
I'm leaving.
ผมไปแล้วนะครับ
He's gone.
ไปแล้ว ๆ
He didn't notice anything wrong.
ไม่รู้สึกผิดปกติเลย
Then we should get going too.
งั้นพวกเราก็ออกเดินทางด้วยเถอะ
Great! Ran-nee-san is out!
เยี่ยมไปเลย พี่รันออกจากบ้านแล้ว
After waiting all morning, we didn't waste our time.
เรามาซุ่มรอแต่เช้า อย่างน้อยก็ได้อะไรบ้าง
Don't we inform Edogawa-kun?
จะไม่บอกเอโดงาวะคุงหน่อยเหรอ
It's okay not to tell him just this once. He was ahead of us every time.
แค่บางครั้งมันไม่เป็นไรหรอก พวกเราถูกเขาชิงตัดหน้าทุกทีเลย
Let me be clear, don't take any risks.
ตกลงกันแล้วนะ พวกเธออย่าไปเสี่ยงอันตรายนะ
Follow the car in front.
ตามรถข้างหน้าไป
Did you find out anything, little detective?
พอจะดูอะไรออกไหม หนูน้อยยอดนักสืบ
The manual that Officer Shiba was holding...
สมุดบันทึกเล่มนี้ที่หมวดชิบะถือไว้
What's wrong with that manual?
สมุดบันทึกเล่มนั้นมีอะไรเหรอ
If the manual was taken out of his breast pocket,
ถ้าเอาออกมาจากที่อก
the direction of the manual should be reversed, shouldn't it
สมุดก็น่าจะเป็นทิศตรงกันข้ามสิครับ
If he took it out of the pocket...
ถ้าเอาออกจากกระเป๋าเสื้อล่ะก็
Indeed.
จริงด้วย
Maybe
บางที
the person who pulled out the manual wasn't Officer Shiba, but the murderer.
คนที่ดึงสมุดบันทึกออกมาไม่ใช่หมวดชิบะ แต่เป็นคนร้ายต่างหาก
I see. It's possible.
เป็นแบบนี้เอง มันก็เป็นไปได้ที่จะเป็นแบบนี้
I'll find the evidence.
ฉันจะหาหลักฐานออกมาให้ได้แน่
Aren't you right-handed, Tamaki-san?
พี่ทามากิถนัดขวาไม่ใช่เหรอครับ
I was left-handed before I changed to right-handed.
ตอนแรกฉันเป็นคนถนัดซ้ายน่ะ ตอนหลังถึงได้แก้ไปใช้มือขวา
So when I think about other things,
เพราะงั้นเวลาที่คิดอะไรไป และสูบบุหรี่ไปด้วย
I will unconsciously use my left hand to smoke.
ก็จะใช้มือซ้ายโดยที่ไม่รู้ตัว
Unconsciously?
ไม่รู้ตัวเหรอ
Come to think of it, at that time...
ถ้าพูดแบบนี้แล้ว ฉันจำได้ว่าตอนนั้น
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อนสิ
That... That means...
ถ้างั้น อันนั้นคือ...
Could it be...
หรือว่า
That's what he meant!
มันหมายถึงแบบนี้เอง
The hospital where your brother used to work
ที่ทำงานเก่าของพี่ชายคุณ
is the Touto University Hospital, right?
คือโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยโทโดใช่ไหมครับ
Right. Sorry, Conan-kun.
ใช่แล้ว โทษทีนะ โคนันคุง
I've got to go.
ฉันมีเรื่องนิดหน่อยต้องไปแล้ว
Maybe we should call it a day.
วันนี้พอแค่นี้ก่อนนะ
Bye, Conan-kun.
ไว้เจอกันใหม่นะ โคนันคุง
Take me to the Tropical Land.
ไปที่ทรอปิคอลแลนด์
Yes!
ครับ
I remember this place.
ฉัน จำที่นี่ได้
I remember when Shinichi came here with you,
พ่อจำได้ว่าตอนที่ชินอิจิกับลูกมาที่นี่
we solved the Roller Coaster Murder Case.
เคยไขคดีฆาตกรรมบนรถไฟเหาะ
Let's try this roller coaster too.
งั้นเราก็ไปนั่งกันเถอะ
Maybe you'll remember more.
ไม่แน่ว่าจะนึกอะไรได้มากยิ่งขึ้น
The Mystery Roller Coaster
รถไฟเหาะปริศนาอยู่ที่...
is on the Magical Fantasy Island nearby.
เกาะมหัศจรรย์มายาที่อยู่ข้าง ๆ
Ran and Sonoko, you two sit in the front.
รัน พวกลูกนั่งข้างหน้านะ
You know what?
เธอรู้ไหม
I'm sure Conan Doyle will say that.
โคนัน ดอยล์จะต้องพูดแบบนี้แน่
It's nothing
ไม่มีอะไรหรอก
Ran onee-san and the others are over there.
พวกพี่รันอยู่ทางนั้น
I want to play too.
ฉันก็อยากนั่งจังเลย
What are you saying?
นายพูดอะไรกัน
We should check around to see if there are any suspicious people nearby.
พวกเราต้องถือโอกาสดูว่าแถวนี้ มีบุคคลน่าสงสัยหรือเปล่า
Let's go.
ไปกันเถอะ
Okay.
ได้
Strange. Isn't Mouri-kun afraid of heights?
แปลกจัง โมริคุงเป็นโรคกลัวความสูงไม่ใช่เหรอ
I'm dying!
แย่แล้ว
Well, are you all right?
คือว่า ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
Ran, do you want a Coke?
รัน จะดื่มโค้กไหม
Yeah.
ก็ได้
Baby bear balloons!
ลูกโป่งลูกหมี
Who on earth invented that stupid thing?
ให้ตายเถอะ ใครมันคิดค้นของแบบนั้นขึ้นนะ
Take it, you must be thirsty.
อ้าว เธอคงหิวน้ำแล้วแน่เลย
Here's your Coke.
โค้กของเธอ
Thank you.
ขอบใจจ้า
Are you Shinichi Kudo?
คุณก็คือคุโด้ ชินอิจิ
But I still don't remember who you are.
แต่ฉันยังคงนึกไม่ออกว่าคุณคือใคร
Mouri-san, I gotta go to the bathroom.
คุณโมริ ผมขอไปเข้าห้องน้ำหน่อยนะครับ
Thank you!
ขอบคุณครับ
The balloons flew away.
ลูกโป่งบินไปแล้ว
Ran-san, dangerous!
พี่รัน อันตรายครับ
Stop!
หยุดนะ
Hey, don't go!
พวกเธอ อย่าไปนะ
I won't let you run away!
แกหนีไม่พ้นหรอก
Take that! My pepper spray gun!
คอยดูความร้ายกาจ ของปืนฉีดน้ำผสมพริกของฉัน
Makoto Tomonari! It's you!
นายคือโทโมนาริ มาโคโตะ
What did you take?
นายพกอะไรมา
A knife?
มีด
Makoto Tomonari! You're under arrest for attempted murder!
โทโมนาริ มาโคโตะ ตอนนี้ผมขอจับกุมคุณในข้อหาพยายามฆ่า
Great!
ยอดไปเลย
Ran-nee-chan's Guards!
ทีมอารักขาพี่รัน
Great victory!
ประสบความสำเร็จ
Mouri-san!
คุณโมริ
I'll take him straight back to the police station.
ผมจะพาเขากลับไปที่สำนักงานตำรวจเลยนะ
Wait, I'll go with you!
เดี๋ยวก่อน ผมไปกับคุณด้วย
Great!
เยี่ยมไปเลย
No one will hurt you anymore.
จะไม่มีคนมาทำร้ายลูกอีกแล้ว
Without me here, you'll think about Shinichi more often, right?
พอพ่ออย่างฉันไม่อยู่ ลูกคงจะนึกถึงชินอิจิได้ง่ายกว่ามั้ง
Dad...
พ่อ พ่อคะ
It's okay.
ไม่เป็นไรหรอก
You can wait until you remember it all before calling me that.
ไว้ลูกนึกขึ้นมาหมดแล้วค่อยเรียกเถอะ
Thanks to the Detective Boys, Ran is fine.
ครั้งนี้โชคดีที่ได้ ขบวนการนักสืบเยาวชนคอยช่วยเหลือ
You kids did a great job.
พวกเธอได้สร้างผลงานใหญ่เลยนะ
He said we did a great job.
คุณลุงบอกว่าพวกเราสร้างผลงานใหญ่
We were complimented
ถูกยอดนักสืบชื่อดัง
by the famous detective.
ชมซะด้วย
Okay! We can have fun now!
เอาละ ทีนี้เราก็เล่นให้สะใจได้แล้ว
I want to see the parade!
ฉันอยากไปดูขบวนพาเหรด
Can we play into the night, Professor?
เล่นจนถึงตอนกลางคืนได้ไหมครับ ดอกเตอร์
Okay.
ก็ได้
Shinichi and Ran-kun also played into the night at that time.
ตอนนั้นชินอิจิกับรัน ก็อยู่กันจนดึกนะ
Great!
ยอดไปเลย
Is this really over?
เรื่องมันจบลงแค่นี้จริง ๆ เหรอ
Ran, let's go to the Devil's Laboratory!
รัน เราไปที่ห้องทดลองปีศาจกันเถอะ
It's fun!
สนุกมากเลยนะ
(Touto University Hospital) Kid, you are the assistant
หนู เธอก็คือผู้ช่วยของยอดนักสืบชื่อดัง
of that famous detective Kogoro Mouri, right?
โมริ โคโกโร่คนนั้นเหรอ
If I help you,
ถ้าพี่ช่วยเธอ
will you get Mouri-san's autograph for me?
เธอช่วยไปขอลายเซ็นของคุณโมริ มาให้พี่ได้ไหม
And me.
พี่ก็อยากได้ด้วย
No problem.
ไม่มีปัญหาครับ
How hard can it be? Uncle Mouri's autographs are more than you can imagine.
ไม่เห็นจะยากเลย ลายเซ็นของคุณลุง อยากได้เท่าไรก็มีให้เท่านั้น
Speaking of Dr. Jinno,
พูดถึงคุณหมอจินโนแล้ว
all I know is he was a nasty doctor.
พี่พูดได้แค่ประโยคเดียว เขาเป็นคุณหมอที่น่ารังเกียจมาก
That's right.
ใช่แล้ว
He only cared about embezzling money, not practicing medicine.
เอาแต่ทุจริตกอบโกยเงิน ฝีมือไม่ได้เรื่องเลยสักนิด
He often made errors while performing surgeries.
เวลาผ่าตัดก็ทำพลาดตลอด
Do you remember?
เธอยังจำได้ไหม
Once, while dealing with a patient having a heart attack,
มีคนไข้คนหนึ่งโรคหัวใจกำเริบ แล้วถูกส่งเข้ามา
he even slashed the wrist of the doctor who was performing the surgery together.
แต่เขากลับกรีดโดนข้อมือของคุณหมอ ที่ทำการผ่าตัดด้วยกัน
Right, right.
ก็นั่นน่ะสิ
And he got that patient killed.
แถมยังทำให้คนไข้คนนั้นเสียชีวิตด้วย
Can you tell me more about it?
ช่วยเล่าให้ละเอียดหน่อยได้ไหมครับ
Just as I expected.
เป็นไปอย่างที่ฉันคาดไว้จริงด้วย
I gotta inform Uncle Mouri as soon as possible.
ฉันจะต้องรีบไปแจ้งคุณลุง
Hello, this is Mouri Detective Agency.
สวัสดีครับ ที่นี่คือสำนักงานนักสืบโมริ
The famous detective Kogoro Mouri is busy working on a big case.
ยอดนักสืบโมริ โคโกโร่กำลังทำคดีใหญ่อยู่
Damn it!
หน็อยแน่
Hello, this is Kisaki Law Office.
สำนักงานกฎหมายคิซากิ สวัสดีค่ะ
It's Conan
ผมคือโคนันคุงนะครับ
Conan-kun?
โคนันคุง
Is Miss Kisaki here?
ทนายคิซากิอยู่ไหมครับ
Miss Kisaki just got out of court. She's already on her way to Tropical Land.
เมื่อกี้อาจารย์เพิ่งว่าความเสร็จ กำลังไปที่ทรอปิคอลแลนด์อยู่จ้ะ
Tropical Land?
ทรอปิคอลแลนด์เหรอ
I heard that Ran-san is there.
ได้ยินว่าคุณรันอยู่ที่นั่นนะ
No!
แย่แล้ว
It's a ghost!
ผีมาแล้ว
Alright? Can you talk now?
เป็นไงบ้าง พูดได้หรือยัง
I got a call from a man.
ผมได้รับสายจากผู้ชายคนหนึ่ง
He said he'd tell me the truth about my father's death.
เขาบอกว่าจะบอกความจริง เรื่องความตายของพ่อผม
So I waited for him at the traffic light in Beika Town as he asked.
ผมไปรอเขาที่ไฟจราจรของเบกะโช ตามที่นัดเอาไว้
But that man didn't show up,
แต่ผู้ชายคนนั้นไม่ได้ปรากฏตัว
and Officer Narasawa got killed nearby.
หมวดนาราซาวะกลับถูกฆ่าตายอยู่แถวนั้น
When I got home,
พอผมกลับไปถึงบ้านก็ได้รับ
I got another call from that man.
โทรศัพท์ที่ผู้ชายคนนั้นโทรมาอีก
He asked me to go to the Midoridai Park Building.
เขาจะให้ผมไปที่ปาร์คแมนชั่นของมิโดริได
The man still didn't show up.
แต่ชายคนนั้นก็ยังไม่ปรากฏตัวขึ้น
But in the parking lot near the building,
ในลานจอดรถของอาคารแถวนั้น
Officer Shiba was found shot dead.
กลับเจอตัวหมวดชิบะที่ถูกยิงตาย
That's when I realized
ตอนนี้ผมเพิ่งรู้ว่า
I was set up by the murderer.
ผมติดกับคนร้ายซะแล้ว
I had to stay at a commercial hotel that night.
คืนนั้นผมก็เลยต้องพักอยู่ที่ บิสซิเนสโฮเต็ลแทน
The next day, I called home to check my voice mail.
พอวันที่สอง โทรไปเช็กบันทึกข้อความเสียงที่บ้าน
I found a woman who called herself Officer Sato
ปรากฏว่ามีผู้หญิงที่อ้างว่าชื่อหมวดซาโต้
asked me to meet her at the Beika Sun Plaza Hotel.
ให้ผมไปพบเธอที่โรงแรมเบกะซันพลาซ่า
She said that if I didn't go, I would be arrested on suspicion of murder.
แถมบอกอีกว่าถ้าผมไม่ไปก็จะจับกุมผม ในข้อหาเป็นผู้ต้องสงสัยฆ่าคนตาย
When I went there, I realized that there were police officers everywhere,
พอผมไปถึงแล้วก็พบว่า มีคนของทางตำรวจเต็มไปหมดเลย
so I left immediately.
ผมก็เลยรีบออกไปจากที่นั่น
But, I never thought Officer Sato would also...
แต่ไม่นึกว่าหมวดซาโต้ก็…
Why didn't you call the police right away?
แล้วคุณทำไมไม่รีบแจ้งตำรวจล่ะครับ
After my father's incident, how can I possibly trust the police?
หลังจากเรื่องของคุณพ่อผม ผมก็ไม่เชื่อตำรวจหรอก
Then I wanted to ask Detective Mouri for help.
ต่อมาผมก็คิดจะขอความช่วยเหลือกับ คุณนักสืบโมริ
That's why I wandered around his house.
ถึงได้ป้วนเปี้ยนอยู่แถวบ้านเขา
So you weren't trying to get close to Ran-kun at Tropical Land?
ถ้าอย่างนั้นคุณอยู่ที่ทรอปิคอลแลนด์ ก็ไม่ได้คิดจะเข้าใกล้รันสินะ
Yes.
ครับ
I just wanted to talk to Mouri-san.
ผมก็แค่อยากคุยกับคุณโมริเท่านั้นเอง
Wait, how do you explain your knife?
เดี๋ยวก่อนนะ นายพกมีดมาชัด ๆ
It was for protecting myself. I was afraid the murderer would hurt me.
นั่นเอาไว้ป้องกันตัว ผมกลัวว่าคนร้ายจะทำร้ายผม
So, the murderer is someone else?
ถ้าอย่างงั้น คนร้ายก็เป็นคนอื่นน่ะสิ
And there is a female accomplice.
แถมยังมีผู้สมรู้ร่วมคิดเป็นผู้หญิงด้วย
Ran is in danger...
รันกำลังตกอยู่ในอันตราย
(Ice Mist Maze)
(เขาวงกตน้ำแข็งและหมอก)
This spot should work.
จริงสิ ที่นี่น่าจะได้
Is the observation deck vacant now?
ตอนนี้หอชมวิวว่างอยู่ไหมครับ
Yes, because everyone is watching the parade outside.
ใช่ เพราะทุกคนกำลังดูขบวนพาเหรดกันอยู่
Thank you.
ขอบคุณครับ
Welcome to the Ice Mist Maze.
ยินดีต้อนรับสู่เขาวงกตน้ำแข็งและหมอก
Where are you, Ran? Where are you?
รัน เธออยู่ไหนน่ะ อยู่ที่ไหน
Genta and the other kids? They're here too?
นั่นพวกเก็นตะนี่ พวกเขาก็มาด้วย
Then Ran must be around.
ถ้างั้นรันจะต้องอยู่แถวนั้นแน่
It's him!
เขานี่เอง
Ran!
รัน
Right, the Detective Boys Badge!
จริงสิ ใช้เข็มกลัดของขบวนการนักสืบสิ
Genta, Mitsuhiko, Ayumi!
เก็นตะ มิซึฮิโกะ อายูมิ
Can you hear me? Answer me!
ได้ยินไหม ตอบฉันที
Conan-kun, I can hear you.
โคนันคุง ได้ยิน
Conan, guess where we are.
โคนันคุง นายเดาดูสิว่าตอนนี้เราอยู่ไหน
Don't be shocked when I tell you.
ได้ยินแล้วอย่าตกใจเชียวนะ
We're in Tropical Land.
พวกเราอยู่ที่ทรอปิคอลแลนด์
You guys, calm down and listen to me.
พวกนายใจเย็น ๆ แล้วฟังฉันให้ดีนะ
Now the murderer is aiming a pistol at Ran.
ตอนนี้คนร้ายกำลังเล็งปืนไปที่รัน
What?
อะไรนะ
Anyway, you must try to walk in the crowd,
เอาเป็นว่าพวกนายพยายาม เดินไปที่ที่คนเยอะ ๆ
and get Ran out of Tropical Land!
รีบพารันออกไปจากทรอปิคอลแลนด์
Hey, are you listening?
นี่ พวกนายฟังอยู่หรือเปล่า
Ran onee-san, run!
พี่รัน รีบหนีเร็ว
A gun is aimed at you!
มีปืนกำลังเล็งพี่อยู่
Dangerous!
อันตราย
Professor!
ดอกเตอร์คะ
It's me... I put the people around me in danger.
เป็นเพราะฉันที่ทำให้คนรอบข้างต้องบาดเจ็บ
Don't leave, Ran-kun.
เธออย่าไปไหนนะ รัน
Don't be alone. That's exactly what the murder wants.
ถ้าเธออยู่ตัวคนเดียวก็เข้าทางคนร้ายพอดี
Ran-kun! Ran-kun!
รัน รัน
Damn it!
บ้าเอ๊ย
Ran is in the "Fairy Tale Island" nearby.
รันอยู่ที่ "เกาะมหัศจรรย์มายา" ที่อยู่ข้าง ๆ
If I want to go there...
ถ้าจะไปถึงที่นั่นล่ะก็...
Please get aboard.
เชิญท่านต่อไปขึ้นเรือครับ
Hey, kid!
นี่ น้อง
Over there!
อยู่ตรงนั้น
Conan-kun?
โคนันคุง
It's alright now, Ran-nee-chan.
ไม่เป็นไรแล้วครับ พี่รัน
Let's blend in with the crowd and go out.
เราแฝงตัวเข้าไปในฝูงชน แล้วออกไปกันเถอะนะ
This way!
ทางนี้ครับ
Shit!
หน็อยแน่
To kill Ran, he has completely disregarded the other people now.
เขาต้องการฆ่ารันจนไม่สนใจใครเลย
Help! There's a strange man here!
ช่วยด้วยครับ ที่นี่มีคนประหลาดอยู่
Get on the boat!
รีบหนีขึ้นเรือ
You two!
พวกเธอสองคน
Conan-kun, where did you learn how to drive the boat?
โคนันคุง เธอไปหัดขับเรือมาจากไหนเหรอ
My father taught me in Hawaii.
พ่อผมเคยสอนผมที่ฮาวายครับ
I think we're safe now, right?
น่าจะไม่เป็นไรแล้วนะ
Not yet.
ยังหรอกครับ
My Coke...
โค้กถูกยิงแล้ว
Coke?
โค้กเหรอ
20 minutes to 9:00.
อีก 20 นาทีก็จะถึงสามทุ่ม
Conan-kun, a waterfall in front!
โคนันคุง ข้างหน้าเป็นน้ำตก
Hold on tight!
จับแน่น ๆ นะครับ
Go!
รีบไปเร็ว
Almost there. Come on!
อีกนิดเดียวเองครับ พยายามเข้านะครับ
Damn, he's already come.
บ้าจริง เขาตามมาแล้ว
Anyway, we gotta climb up and hide behind the rock!
เอาเป็นว่า รีบปีนไปแอบข้างหลังก้อนหินก่อนเถอะ
Hurry up!
เร็ว ๆ เข้า
Conan-kun?
โคนันคุง
This place will be closed at night, no one will come. You can show your face.
ที่นี่จะปิดตอนกลางคืน ไม่มีใครมาหรอก แกไม่ต้องกลัวเปิดเผยตัวตนหรอกนะ
You're really cautious.
แกนี่รอบคอบจริง ๆ เลยนะ
But it's no use hiding.
แต่ว่าจะซ่อนอีกก็ไม่มีประโยชน์แล้ว
I already know the true meaning of Officer Narasawa's message.
เพราะผมรู้ความหมายที่แท้จริง ของสารที่หมวดนาราซาวะสื่อออกมาแล้ว
The purpose of his clutching his left chest before he died
เขาจับหน้าอกซ้ายไว้แน่น ๆ ก่อนตาย
was not to suggest the police manual,
ไม่ได้คิดจะบอกใบ้ถึงสมุดบันทึกตำรวจหรอก
but to suggest the heart,
แต่เป็นหัวใจต่างหาก
which means one word of the term "department of cardiology",
ซึ่งก็คือคำหนึ่งในคำว่า "แผนกจิตเวช"
"cardiology".
"จิตใจ" นั่นเอง
Am I right?
ถูกต้องสินะครับ
Dr. Kyosuke Kazato.
คุณหมอคาซาโตะ เคียวสุเกะ
When did you know it was me?
เธอรู้ว่าเป็นฉันตั้งแต่เมื่อไรเหรอ
The first time you aroused my suspicion
ตอนแรกสุดที่ทำให้ผมสงสัย
was when you made the call.
ก็คือตอนที่คุณโทรศัพท์
A right-handed person doesn't dial with the left hand.
คนที่ถนัดขวาจะไม่ใช้มือซ้ายกดเบอร์หรอก
So, you're actually left-handed.
เพราะงั้น มือข้างที่คุณถนัด คือมือซ้ายต่างหาก
I see. I didn't notice that.
เป็นแบบนี้เอง นี่เป็นความสะเพร่าของฉัน
Seven years ago, you were the youngest top surgeon
เมื่อเจ็ดปีก่อน คุณอยู่ที่โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยโทโด
in the Touto University Hospital.
เคยได้รับการขนานนามว่าเป็นศัลยกรรมแพทย์ เบอร์หนึ่งที่มีอายุน้อยที่สุด
But during an operation with Dr. Jinno,
แต่ในการผ่าตัดร่วม กับคุณหมอจินโนครั้งหนึ่ง
Dr. Jinno slashed your left wrist by mistake.
คุณหมอจินโนเผลอกรีดข้อมือซ้ายของคุณ จนได้รับบาดเจ็บ
After that accident,
หลังจากเหตุการณ์ครั้งนั้น
you lost the famous "golden left hand" you were most proud of.
มือซ้ายทองคำที่โด่งดังของคุณ ก็ใช้การไม่ได้อีกเลย
You are a proud person, so you decided to give up being a surgeon,
คนที่มีความภาคภูมิใจสูงอย่างคุณ ก็เลยวางมีดผ่าตัดลง
and transferred from department of surgery to department of cardiology
ย้ายจากแผนกศัลยกรรมไปที่แผนกจิตเวช
Since then, perhaps because of your pride,
หลังจากนั้น อาจจะเพราะความทะนงตัว
you have stopped using your left hand and only used your right hand, right?
คุณก็ไม่ใช้มือซ้ายอีก ใช้แต่มือขวาอย่างเดียวใช่ไหม
You're right.
ถูกแล้ว
I never thought you'd be able to see through me just by dialing the number.
นึกไม่ถึงว่าแค่กดเบอร์โทรก็ถูกเธอจับได้แล้ว
After you transferred to Beika Yakushi Hospital
คุณใช้ฐานะของหมอแผนกจิตเวช
as a cardiologist,
ย้ายไปที่โรงพยาบาลเบกะยาคุชิโนะแล้ว
you got in touch with Dr. Jinno again one year ago.
เมื่อหนึ่งปีก่อน ก็มีความเกี่ยวพันกับคุณหมอจินโนอีก
We happened to meet again.
พวกเราบังเอิญเจอกันอีกครั้ง
He invited me to his apartment for a drink.
เขาเชิญฉันไปดื่มเหล้าที่คอนโดของเขา
Under the influence of alcohol,
ฉันอาศัยความเมาถามความคลางแคลงใจ ตลอดหกปีที่ผ่านมากับเขา
I asked him if that accident was intentional.
ฉันถามเขาว่าเหตุการณ์ตอนนั้น เขาจงใจหรือเปล่า
You're too slow to understand, aren't you?
คุณมันซื่อเกินไป
As I expected, he had arranged the accident on purpose.
และแล้วเหตุการณ์ครั้งนั้น เขาก็จงใจทำให้มันเกิดขึ้นจริง ๆ
At that point, I wanted him dead.
ในตอนนั้นเองที่ฉันเกิดความคิดที่จะฆ่าเขา
Coincidentally, he was accused of surgical error.
แล้วเขาก็ถูกคนฟ้องร้อง เรื่องผ่าตัดผิดพลาดอยู่พอดี
There was a good reason for him to commit suicide.
มีแรงจูงใจในการฆ่าตัวตายอย่างเต็มที่
In the end, his death was ruled a suicide, just as I expected.
สุดท้ายทางตำรวจก็ปิดคดีด้วย การฆ่าตัวตายอย่างที่คาดไว้
But you should know that someone ordered to re-investigate the case.
แต่คุณน่าจะรู้ว่ามีคนสั่งให้ รื้อคดีนี้มาสืบใหม่
I heard about it from Officer Narasawa,
ฉันรู้เรื่องจากหมวดนาราซาวะ ที่ย้ายไปที่สถานีตำรวจเบกะ
After the death of his colleague, Officer Tomonari,
หลังจากที่เพื่อนร่วมงานของเขา สารวัตรโทโมนาริเสียชีวิตแล้ว
he was traumatized and came to consult me.
เขาได้รับความกระทบกระเทือนทางจิตใจ ก็เลยมาปรึกษาฉัน
In the course of my treatment, I learned that Makoto Tomonari hated the police.
ระหว่างการรักษา ฉันรู้ว่า โทโมนาริ มาโคโตะเกลียดตำรวจเข้าไส้
When you heard that the case would be re-investigated,
คุณรู้ว่าคดีนี้จะได้รับการสอบสวนใหม่
you decided to kill the three police officers
ก็เลยคิดจะจัดการกับคุณตำรวจสามคน
before the police found you.
ก่อนที่ทางตำรวจจะเจอตัวคุณ
In order to set Makoto Tomonari up to take the fall for you,
เพื่อทำให้โทโมนาริ มาโคโตะเป็นแพะให้คุณ
you asked him out to the crime scenes.
คุณยังนัดเขาไปยังสถานที่เกิดเหตุ
Yes.
ถูกแล้ว
When dealing with Officer Narasawa and Officer Shiba,
ตอนที่จัดการกับหมวดนาราซาวะกับหมวดชิบะ
I used my own voice to make the call.
ฉันใช้เสียงของตัวเองโทรศัพท์
When dealing with Officer Sato,
ตอนที่จัดการกับหมวดซาโต้
you edited the tapes you recorded while treating female patients.
คุณก็เอาเสียงของคนไข้หญิงที่บันทึกไว้ ในขณะทำการรักษาแล้วตัดต่อซะ
Right?
ใช่ไหม
Exactly.
ถูกแล้ว
Officer Narasawa was clutching the police manual on his chest before he died.
ก่อนที่หมวดนาราซาวะจะตาย จับสมุดบันทึกตำรวจที่หน้าอกเอาไว้
You heard this from Officer Shiratori, right?
คุณได้ยินมาจากสารวัตรชิราโทริสินะ
That's because I'm his attending physician.
นั่นเป็นเพราะฉันเป็นหมอประจำตัวของเขา
In order to suggest that the murderer is the son of a police officer, Makoto Tomonari,
แล้วคุณก็ทำเพื่อจะให้คนนึกโยงไปถึง ลูกของตำรวจ โทโมนาริ มาโคโตะ
after Officer Shiba fell to the ground,
หลังจากที่หมวดชิบะล้มลงกับพื้น
you put the police manual into his hand.
ก็ได้วางสมุดบันทึกตำรวจ ไว้ที่มือของเขาด้วย
You are really something, Conan-kun.
เธอนี่เก่งจังเลยนะ โคนันคุง
Too bad you don't have proof that I'm the murderer.
แต่น่าเสียดายที่เธอไม่มีหลักฐาน มายืนยันว่าฉันเป็นคนร้าย
Because after Officer Sato got shot,
เพราะตอนที่หมวดซาโต้ถูกยิง
I didn't test positive for gunshot residues.
ทางตำรวจก็ไม่พบเขม่าดินปืนบนตัวฉัน
Speaking of this little trick,
วิธีนี้
I'll be glad to explain it to you, if you really want to hear.
ถ้าคุณอยากฟัง ผมก็จะอธิบายให้คุณฟัง
But only after you've been arrested by the police.
แต่ต้องเป็นหลังจากที่ คุณถูกตำรวจจับไปแล้วนะ
This way.
ไปทางนี้ครับ
He'll be waiting at that exit.
เขาจะต้องซุ่มอยู่ที่ทางออกนั่นแน่
(Adventure Island)
"เกาะแห่งการบุกเบิกและผจญภัย"
This is...
ที่นี่คือ
This is the main island of "Adventure Island".
เป็นเกาะหลักของ "เกาะแห่งการบุกเบิกและผจญภัย" ครับ
There is an underwater tunnel from that island to here.
จากเกาะเล็กนั่น ผ่านใต้ทะเลมาถึงที่นี่
Is that so?
เป็นแบบนี้เอง
Let's go.
ไปกันเถอะครับ
I haven't finished yet.
ฉันยังพูดไม่จบเลย
Damn it, did he come after us by boat?
หน็อย เขาพายเรือตามมาแล้ว
I'll be totally screwed if you really see through that trick.
ถ้าวิธีนั้นถูกนายรู้เข้าก็แย่น่ะสิ
I'll be one of the suspects in Officer Sato's murder.
ฉันจะกลายเป็นหนึ่งในผู้ต้องสงสัย ที่ยิงหมวดซาโต้
Even if Ran says that you're the murder,
ต่อให้รันยืนยันว่าคุณคือคนร้าย
you can still use that test to play the innocent.
คุณก็คิดจะแกล้งเซ่อด้วยข้ออ้างว่า ไม่พบเขม่าดินปืนเหรอ
You're right.
เธอพูดถูกแล้ว
Although Ran-kun only took a quick look at me,
ถึงแม้รันคุงจะเห็นฉันแค่แว็บเดียวเอง
I can't take any chances.
แต่ฉันจะไม่ขอเสี่ยงเลยสักนิด
But I'd like to see if your reasoning is accurate.
ฉันอยากจะฟังสักหน่อย ว่าการวิเคราะห์ของเธอตรงหรือเปล่า
As you wish.
ได้เลย
At first, you cut off the power supply on the 15th floor of the hotel.
คุณทำให้ชั้นที่ 15 ของโรงแรมไฟดับก่อน
Then, you put on your surgical gloves,
แล้วก็ใส่ถุงมือที่ใช้เวลาผ่าตัด
grabbed the umbrella you put in the umbrella stand and run to the ladies' room.
หยิบร่มที่วางไว้ที่ชั้นเก็บร่มล่วงหน้า แล้ววิ่งไปที่ห้องน้ำหญิง
The front of the umbrella has a hole that you broke in advance.
แล้วคุณก็ได้เจาะรูที่ส่วนหน้าของร่ม ไว้ก่อน
You put the pistol through the hole before shooting.
สอดปืนผ่ารูนั้นแล้วค่อยทำการยิง
This way, the umbrella blocked the gunpowder and smoke.
ซึ่งก็คือร่มช่วยบังดินปืนและเขม่าเอาไว้
That's why you didn't test positive for gunshot residues at that night.
เพราะงั้นตอนนั้นถึงตรวจไม่พบ เขม่าดินปืนบนตัวคุณไงล่ะ
I believe you've already flushed the gloves down the toilet.
ถุงมือคงจะถูกคุณกดทิ้งชักโครก ในห้องน้ำชายไปแล้ว
Exactly correct, Conan-kun.
ถูกเผงเลย โคนันคุง
Seems like I have no choice but to kill you.
เห็นทีฉันคงต้องให้เธอตายจริง ๆ ซะแล้ว
Conan-kun.
โคนันคุง
Why?
ทำไมล่ะ
Why would you risk your life to protect me?
ทำไมเธอถึงต้องเอาชีวิตเข้าแลก เพื่อปกป้องฉันด้วย
I like you.
เพราะชอบเธอไง
Because I like you.
เพราะฉันชอบเธอ
More than anyone else on this planet.
ชอบยิ่งกว่าใคร ๆ บนโลกใบนี้
Jump!
กระโดดเร็ว
Take a deep breath. Quickly.
หายใจเข้าแรง ๆ เร็วเข้า
Thank you.
ขอบใจนะ
Little man.
เจ้าเด็กแก่แดด
Damn it!
หน็อยแน่
(Science Island)
"เกาะแห่งจักรวาลและวิทยาศาสตร์"
46 seconds left.
เหลือเวลาอีก 46 วินาที
He's coming!
เขามาแล้ว
Let's end it here, Conan-kun!
พวกเรามาสรุปกันที่นี่เถอะ โคนันคุง
You have no place to run.
พวกเธอไม่มีทางให้หนีแล้ว
Conan-kun!
โคนันคุง
I'm fine. Just scratched my arm.
ผมไม่เป็นไรครับ แค่แขนถลอกเท่านั้นเอง
I told you. You have no place to run.
ฉันบอกแล้วไงว่าพวกเธอไม่มีทางหนีแล้ว
If you kill Ran here,
ถ้าคุณฆ่ารันที่นี่
that will prove that Makoto Tomonari is innocent.
ก็เป็นการยืนยันว่าโทโมนาริ มาโคโตะ เป็นผู้บริสุทธิ์น่ะสิ
You have a point.
ก็พูดถูกนะ
I was planning to kill him before Makoto Tomonari was arrested.
ตอนแรกฉันคิดจะจัดการเขา ก่อนที่โทโมนาริ มาโคโตะจะถูกจับกุม
Change of plans.
ช่วยไม่ได้
I think it's better to put ladies first.
ฉันว่า เลดี้เฟิร์สดีกว่านะ
5.
- นี่คือคาถาอะไรเหรอ - 5
- 5. - Is this some kind of incantation?
นี่คือคาถาอะไรเหรอ
- 4. - Is this some kind of incantation?
- นี่คือคาถาอะไรเหรอ - 4
Ran-san, put it down!
รัน รีบวางลง
Officer Sato!
หมวดซาโต้
Take it, you must be thirsty.
อ้าว เธอคงหิวน้ำแล้วแน่เลย
Stay away!
อยู่ไกล ๆ ผมหน่อย
Once the fountain is over, you'll be dead.
พอน้ำพ่นหมดแล้วก็จะจบสิ้นกันที
You'd better give up!
พวกเธอยอมแพ้ซะเถอะ
Kid stuff.
ลูกไม้หลอกเด็ก
There he is.
ตรงนั้นแหละ
Go to hell!
ไปตายซะเถอะ
Conan-kun.
โคนันคุง
Ran, are you...
รัน หรือว่า…
Little brat, I'll kill you first!
หน็อย ฉันจะเชือดแกก่อนเลย
No...no way!
ไม่...ไม่จริงมั้ง
I remembered everything.
ฉันนึกออกหมดแล้ว
Including the scene where you shot Officer Sato,
รวมทั้งภาพตอนที่คุณยิงหมวดซาโต้
and the fact that I won the karate competition championship!
กับเรื่องที่ฉันชนะการแข่งขันคาราเต้
Karate?
คาราเต้
Championship?
ชนะเลิศเหรอ
Impressive.
เก่งจังเลย
Ran!
รัน
Mom! Dad!
คุณแม่ คุณพ่อ
You...
ลูก…
Your memory has come back?
ความทรงจำของลูกกลับคืนมาแล้วเหรอ
So you remember me too?
งั้นเธอก็จำฉันได้แล้วสิ
Of course I do.
แน่นอนอยู่แล้ว
You're Sonoko Suzuki, my best friend for life.
เธอคือซึซึกิ โซโนโกะ เพื่อนรักตลอดชีวิตของฉัน
Ran!
รัน
Ran! Thank god!
รัน ดีจังเลย
So this guy is the killer!
คนร้ายเป็นเจ้านี่จริง ๆ ด้วย
Director Odagiri ordered to re-investigate this case himself.
ผู้กำกับโอดางิริสั่งการให้สอบสวนใหม่เอง
He already told us.
เขาบอกพวกเราแล้ว
Conan, you are so cunning!
โคนันคุง นายเจ้าเล่ห์จังเลย
You always catch the murderer yourself.
เอาแต่จับคนร้ายคนเดียว
Don't be so childish. It's because he didn't want you in danger.
อะไรกัน เขาไม่อยากทำให้พวกเธอ เดือดร้อนต่างหากล่ะ
But we're a team, aren't we?
แบบนี้ก็เห็นพวกเราเป็นคนนอกนะสิครับ
We are all members of the Detective Boys.
พวกเราเป็นสมาชิกของ ขบวนการนักสืบเยาวชนกันนะ
Sorry, sorry.
โทษที ๆ
Conan-kun, you're bleeding.
โคนันคุง นายเลือดออกนี่นา
Here.
ให้
Everything is fine now. That's great.
ดีจังเลย ในที่สุดก็ไม่เป็นไรแล้ว
Yes.
นั่นสินะ
You did an amazing job, great detective.
นี่เป็นผลงานใหญ่เลยนะ ยอดนักสืบ
What are you doing here, Tamaki-san?
พี่ทามากิ มาอยู่ที่นี่ได้ยังไงครับ
Toshiya is having a concert here. I'm here to spy on him.
ฉันมาจับตาดูโทชิยะ ที่มาเปิดคอนเสิร์ตอยู่ที่นี่
Looks like I wasted my efforts.
แต่ว่า เสียแรงเปล่าทั้งนั้น
Then again...
จะว่าไปแล้ว
Who said "I will protect Ran well, even if I die"?
ที่ว่า "ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิต ผมก็จะปกป้องรันให้ได้"
It's Conan-kun and Professor Agasa who risked their lives to protect Ran, all right?
คนที่ปกป้องรันด้วยชีวิตคือ โคนันคุงกับดร.อากาสะแท้ ๆ
Anyway, she's okay now. That's the most important.
เอาเป็นว่าไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
Is this true?
นี่เป็นความจริงเหรอครับ
Yes!
ใช่แล้ว
Guys! Officer Sato has been awake!
ทุกคน หมวดซาโต้ฟื้นแล้ว
No need to worry anymore!
ไม่ต้องห่วงกันแล้วนะ
Really?
งั้นเหรอ
Officer Sato!
หมวดซาโต้
That's great, Takagi-san!
ยอดไปเลย คุณทาคางิ
Great!
ดีจังเลย
Finally, it ended well.
ในที่สุดก็จบลงด้วยดีนะ
What are you talking about?
นี่คุณพูดอะไรน่ะ
There's still a Toshiya's extortion case pending.
ตอนนี้ยังมีคดีข่มขู่ของโทชิยะอีกคดีหนึ่ง
Although the victim is dead,
ถึงแม้ว่าผู้เสียหายจะตายไปแล้ว
we still have to deal with this case seriously.
แต่ยังคงต้องสืบความจริงให้แน่ชัด และจัดการอย่างเด็ดขาด
Yes, sir!
เข้าใจครับ
It seems that you are still the one...
ดูท่าทางคนที่ทำให้ความจริงเปิดเผยก่อน
who let the truth come out first.
ยังคงเป็นเธอสินะ
What are you?
สรุปแล้วเธอคือ
Need not to know.
Need not to know "ไม่จำเป็นต้องรู้"
I'm just an ordinary pupil.
ผมเป็นแค่เด็กประถมธรรมดา ๆ คนหนึ่งครับ
Thank you, Conan-kun.
ขอบใจจ้า โคนันคุง
The reason you said those words at that time
ตอนนั้นเธอทำเพื่อให้ความทรงจำพี่ กลับคืนมา
is to stimulate me to recover my memory, right?
ถึงได้พูดแบบนั้นสินะ
When we in the restaurant, you must have heard
เธอต้องได้ยินในโรงแรมแน่เลย
what my father said to my mother when he proposed to her, right?
คำที่พ่อของพี่ขอคุณแม่พี่แต่งงานน่ะ
I love you.
ผมรักคุณ
More than anyone else on this planet.
รักยิ่งกว่าใคร ๆ บนโลกใบนี้
So you intentionally said the same thing to me.
เพราะงั้นเธอถึงได้จงใจพูดแบบเดียวกัน
Uncle Mouri said it too?
คุณลุงก็...
Didn't you?
ไม่ใช่เหรอ
Yeah... You're right.
ไม่ ถูก...ถูกต้องแล้ว
See, I knew it.
เห็นไหมล่ะ พี่รู้อยู่แล้วเชียว
After all, there's an huge age difference between us.
ถึงยังไงอายุของเราก็อายุห่างกันเกินไปนี่นะ
But I'm really happy. Good night.
แต่ฉันดีใจมากเลย ราตรีสวัสดิ์นะ
Good night.
ราตรีสวัสดิ์ครับ
Fine.
ช่างเถอะ
Wait, does that mean...
เดี๋ยวนะ ถ้าพูดแบบนี้ล่ะก็
I'm thinking in the same way as Uncle Mouri?
งั้นฉันกับคุณลุงก็คิดแบบเดียวกันน่ะสิ
No way.
ให้ตายเถอะ